welcome to category 5 technology TV
Ku soo dhawoow qaybta 5 tiknoolijiyada farsamada
episode number 402 for Tuesday the
lambarka 402 ee Talaadada
second of jun 2015 welcome to the show
labaad ee jun 2015 soo dhaweynayo bandhigga
and tonight we are going to indulge our
iyo caawa waxaan dooneynaa inaan nasiino
need to code our needs a code we are
waxay ubaahan tahay in ay codeeyaan baahiyahayaga kood waxaan nahay
going to start learning how to do PHP
inaad bilowdo barashada sida loo sameeyo PHP
functions with our eight segments in the
shaqeynaya siddeed qaybood oo ka mid ah
series beginner to intermediate PHP
Bilawga taxanaha ah ee PHP ee dhexdhexaad ah
stick around all right I should do the
ku dhaji dhamaanba xaqiiqda aan sameeyo
news oh yes here's what's coming up in
news oh haa waa kuwan waxa soo socda
the category five TV news room one
Qeybta shanaad ee qolka tv-ga
person's junk is indeed someone else's
qofku waa junki waa runtii qof kale
treasure one of the first 200 Macintosh
hanti mid ka mid ah 200 oo Macintosh ah
computers ever manufactured was
kombiyuutarada weligood loo soo saaro
unwittingly donated to a recycling
iyada oo aan loo naqshadeeynin dib-u-warshadaynta
center who later turned around and sold
xarun oo markii danbe soo jeestay oo la iibiyey
it for nearly a quarter of a million
iyada oo ku dhowaad rubuc milyan
dollars Facebook is to expand its
Dollar Facebook waa in la balaariyo
artificial intelligence research opening
furitaanka cilmi baarista sirdoonka
its first lab outside the US in Paris
shaybaadhkeeda koowaad ee ka baxsan Maraykanka ee Paris
Danish toy company Lego has launched a
Shirkadda deenishka ee ciyaarta Lego ayaa bilawday a
rival to popular video game Minecraft
la tartamida ciyaaraha fiidiyowga ee caanka ah Minecraft
max older than a year are vulnerable to
Maxay ka weyntahay sanad ka mid ah ayaa u nugul
exploits that remotely overwrite the
ka faa'iideysiga fogaanta ku qoran
firmware that boots up the machine a
qalabka kombiyuutarka ee khaanadaha mashiinka a
feat that it allows attackers to control
feker ah in ay u oggolaato in weeraryahannadu ay xukumaan
vulnerable devices from the very first
aaladaha jilicsan laga bilaabo marka hore
instruction stick around the full
waxbarashadu waxay ku hareereysan tahay guud ahaan
details are coming up later in the show
faahfaahinta la imaanaynaa dambe ee show ah
this is category 5 technology TV
Tani waa qaybta 5 tiknoolajiyada farsamada
starring
isdhaafka
Sasha dramatis Hillary Rumble
Sasha ayaa ku farxay Hillary Rumble
christo wells
ceelasha christo
and kid
iyo carruur
and your host Ravi Ferguson
iyo martigeliyahaaga Ravi Ferguson
you
adiga
this is category 5 technology TV hey I'm
Tani waa qaybta 5 tiknoolajiyada tv-ga
Ravi Ferguson I am Sasha dradis welcome
Ravi Ferguson Waxaan ahay Sasha Dradi
to the show hey category 5 technology TV
si ay u muujiyaan qaybta qaybta 5 qaybta teknolojiyada
is a member of the tech podcast network
wuxuu xubin ka yahay shabakada farsamada casriga
if it's tech it's here cat5 TV / tpn and
haddii uu yahay tiknoolajiyada waxaa ku yaala cat5 TV / tpn iyo
also the international association of
sidoo kale ururka caalamiga ah
internet broadcasters cat five dot TV /
barta internetka ee kobcinta shan farood TV /
IA ib you have thats how it's done crazy
IA midkiina waad qabtaa sida ay u waalan tahay
I have to definitely get that done how
Waa inaan si dhab ah u helaa tan sida loo sameeyo
did I ever memorized that cuz you wrote
maan waligay xusuusiyay in aad soo qortey
it oh yes uh if you have a question that
waxay haa tahay haa haddii aad su'aal qabtid
we might be able to answer give us a
waxaa laga yaabaa inaan awoodno inaan ka jawaabno na si a
call on the cat phone 2545 cat5 TV
wac telefoonka bisadka 2545 cat5 TV
nobody's calling us we'll call you
qofna naga wicin waxaan kuu soo wici doonaa
asacol make it ring Oh give us a call
asacol samaysaa Oh wac na siin call a
today live that would be awesome why not
maanta ayaa ku noolaan doona taas oo ah mid aad u xun
all right um JP JP 0 JP oh maybe on
Dhammaan midka saxda ah JP JP 0 JP oh malaha
Twitter got his hands on a new roku and
Twitter wuxuu gacmihiisa ku helay rux cusub iyo
is watching from his TV which is nice
wuxuu daawaday TV-ga oo fiican
awesome I want to Roku and you might
waan ku faraxsanahay Roku waxaan rabi karnaa
also want to Roku which you can buy from
Waxa kale oo aad rabtaa Roku oo aad ka iibsan karto
cat five dot TV / Roku it's felt are
Miisaanka shanaad TV / Roku waxay dareensan tahay
okay you check out and JP nice to be on
okay aad iska hubisid iyo JP si fiican u soco
your big screen TV yeah our address has
Cinwaankaaga weyn ee TV-ga ee cinwaankeenu leeyahay
changed oh yeah you can this is
isbeddelay oh haa waad tegi kartaa
important this is important this is
muhiim u tahay tan tani waa mid muhiim ah
important especially if you want to
muhiim gaar ahaan haddii aad rabto
stamp postcards or premium vinyls
boosteejooyinka boostada ama vinyls premium
category five stickers oh come on do
category shan stickers oh soo yeela
that the first five people to send us
in shanta qof ee ugu horreeya ay noo soo diraan
the stamp postcard will get premium
kaarka boostada ayaa lagu siin doonaa lacagta caymiska
vinyl stickers oh we give them a Nepali
vinyl stickers oh waxaan ku siinaynaa Nepali
well giving you an autographed business
si fiican kuugu siinaya ganacsi gaar ah
card as well well what we're gonna do
kaadhka iyo sidoo kale waxa aan sameyneyno
now you're going to get the vinyl
hadda waxaad u socotaa vinyl
sticker if you send us a postcard that
dhejiye haddii aad na soo dirto boosteeje ah
is stamped so don't put it in an
waxaa ku tuntay sidaa darteed ha ku rid ah
envelope actually stamp it send it to us
baqshadda dhabta ah waxay shaabadeeysaa noo soo dir
and the first five people are going to
iyo shanta qof ee ugu horreeya waxay u socdaan
get the vinyl sticker and everybody who
qaado cirbiska vinyl iyo qof kasta oo
sends one and that it arrives before
waxay u dirtaa hal iyo in ay horey u timaado
july we're going to put you in a draw
Julaayo waxaan kugula socon doonaa barbaro
we're going to be giving away a full set
waxaanu bixinaynaa si buuxda
of the autographed business cards as
ee kaararka ganacsiga ee cinwaankiisu yahay
well
fiican
loads of ways to win are so our mailing
siyaabo badan oo lagu guuleysan karo waa waraaqahayaga
address has changed of course the new
cinwaanka ayaa isbedelay dabcan cusub
mailing address is on our website
cinwaanka boostada ayaa ku yaal boggayaga internetka
category five dot TV so make sure you
qaybta shanaad ee tv-ga si aad u hubiso
get that send us a postcard send us a
hel noo soo dir boostada boostada noo soo dir a
Hello whatever you want to do and and
Isku kalsoonow waxaad rabto iyo
you will have a chance to win some stuff
waxaad yeelan doontaa fursad ay ku guuleysan alaabtayda oo qaar ka mid ah
can I stamp my stamp on the thing as
Miyaan shaabadeyn karaa shambaddayda wax la mid ah
well you tell us about the stamp you've
si fiican ayaad noogu sheegtaa shaambada aad leedahay
got the stamping I didn't bring the
waxay heshay shambeysiga aanan keenin
stamp i forgot it at work i've been
shaambada waxaan ku illoobey shaqada markaan jiray
using it at work you've been using it
adoo adeegsanaya shaqada aad isticmaashay
are you loving it yeah what's great is
Miyaad jeceshahay haa tahay waxa weyn
we ran out of pens we do a lot of
Waxaan ka soo baxnay qalimaan badan oo aan sameyno
drawers well wasn't that convenient see
sawir qaadayaashu si fiican uma aysan ahayn inay arkaan
all our pens and I the only one who
dhammaan qalimaankayaga iyo aniga oo kaliya oo ah kan
could sign stuff yeah exactly so secret
waxay noqon kartaa wax qarsoodi ah
shopper came in this week I pass you
dukaanka ayaa yimid toddobaadkan aan ku dhaafayo
feel I passed that part if you're
waxaan dareemayaa in aan qeybtan ka gudbiyay haddii aad tahay
wondering what on earth we're talking
yaaba waxa dhulka ku hadlaya
about check out episode number 3 99
ku saabsan lambarka 3/99
where Sasha actually created a stamping
halkaas oo Sasha dhab ahaantii abuurtay shamac
pen I wish she had brought it with you
qalinka waxaan jeclaan lahaa inay kuu keentay
please bring him actually show people so
fadlan keen isaga inuu dhab ahaantii dadka u muujiyo
it worked out it's perfect does it look
Waxay ka shaqeyneysaa inay tahay mid kaamil ah
like you actually signed it totally
sida aad dhab ahaantii saxeexday
until I nice I did handling same people
ilaa aan ka fiicnaado waxaan qabanay dadka isku midka ah
the same like stamped receipt like same
waa isku mid sida rasiidka rasiidka ah ee la midka ah
table as they mated notice exactly and
jadwalka maaddaama ay si sax ah ufadhiyaan ogeysiis iyo
as I was walking by they were like I'm
sida aan u socdo waxay ahaayeen sidaan ahay
sure this is a stamp I could hear them
hubi inay tani tahay shaabad aan ku maqli karo
grumbling under their voices I saw this
iyaga oo hoos u dhigaya codkooda markaan arkay tan
on category 5 technology th this is a
ku saabsan qaybta 5 tiknoolijiyadda tan waa a
stamp she's lazy Shane Milton from
stamp ayay caajis Shane Milton ka
YouTube why you draw your attention to
YouTube sababta aad u soo jiidanayso
another great tool from Linux to find
qalab kale oo ka soo jeeda Linux si aad u hesho
out what's eating your hard drive birds
waxa cunaya shimbiraha darawaliinta adag
oh yeah so like last week's with a with
oh haa sidaas oo kale sida usbuucii la soo dhaafay
the yeah we're looking at space sniffer
Halkaan waxaan ku eegeynaa meel bannaan
thingy so what changes one is called GD
waxkasta oo isbeddel ah mid la yiraahdo GD
map and it's available in your favorite
khariidada iyo waxaa laga heli karaa aad jeceshahay
package manager thanks for the tip Shane
maareeyaha baakidhka mahadnaqa Shane
awesome possum and duty I like this I
Waxyaabo iyo waajibaad aad u wanaagsan ayaan jeclahay
can just sit and drink my coffee I know
kaliya fadhiisan karaa oo cabi karo qaxwadayda aan ogahay
good planning Robbie yeah Sasha does all
Qorshe wanaagsan Robbie yeah Sasha oo dhan ayaa dhan
the talking perfect c 1 28 d called you
hadalka ku qumman c 1 28 d ayaa kugu yeedhay
out no what did I mom well there was an
ma jiro wax aan hooyey si fiican u joogay halkaas
error last week the computer that was
qaladka isbuucii hore kombuyuutarka ahaa
having trouble with the card reader was
Dhibaatada ka haysata akhristaha kaararka ayaa ahaa
a laptop oh right so I recommended
a laptop oh xaq ah sidaas ayaan ku taliyey
unplugging the USB from the internal
USB ka soo saarida gudaha
motherboard isn't possible yeah so with
motherboard macquul maaha sidaas oo kale
Houdini oh kudi who who'd we know what's
Houdini oh kudi yaa ogaan karnaa waxa
your name what
magacaaga maxaa
instead the viewer who sent the question
halkii laga soo jeedin lahaa sawirkii u diray su'aasha
about the laptop is named yes who do we
ku saabsan kombiyuutarka ayaa lagu magacaabaa haa ayaa sameeya
know maybe yes instead try going to the
ogsoonaan kartaa haa tahay inaad isku daydo inaad tagto
BIOS and making note of the settings and
BIOS iyo sameynta xusuusta iyo
then load the optimal default settings
ka dibna ku dheji goobaha ugu habboon
so reset to factory defaults basically
markaa dib u noqo tiknoolajiyadda aasaasiga ah
your BIOS right then reenter the bios
BIOS- kaaga kadib markaad dib u soo celiso bios
and restore any settings that will not
oo dib u soo celiya wixii kasta oo aan rabin
boot from SD card the SD cards but even
boot ka soo kaarka SD kaararka SD laakiin xitaa
that might be remedied if your computer
taas oo laga yaabo in lagu dhameeyo haddii kombiyuutarkaagu yahay
manufacturer offers a BIOS firmware
soo saaruhu wuxuu bixiyaa qalabka BIOS
update thank you for that message on
cusbooneysiin mahadsanid fariintaas
YouTube c128 d so what what he's saying
YouTube c128 d sidaas waxa uu yahay
is what you could do is go into the bios
waa waxa aad sameyn kartid waa tagtaa bios
reset everything to factory defaults
wax walba dib ugu soo noqo ilaa warshadaha la furo
then you know maybe shutdown might be a
markaa waxaad ogtahay in laga yaabo inay xidhaan inay ahaato a
good idea to shut down pull the battery
fikrad wanaagsan inaad xirto batteriga
pull the power cord let it power out and
jiid xadhkaha korontada ee korontada ka saar
then plug everything back in power back
kadibna wax walba ku soo celi awoodda dib u soo celinta
up go back into the bios set everything
ilaa aad ku soo noqotid biosii wax walbaba
back up and that's going to force the
dib u soo noqoshada iyo taasi waxay ku socotaa inay xoog ku gasho
bios to wake up and say oh let's
Bios si toos ah ood u sheegto oh hello
reconnect to that device right good
ku xir qalabkaas saxda ah
suggestion thanks for calling me on that
mahad talo igu baaqay in
i didn't even realize obviously i
Anigu xitaa ma fahmin aniga ahaan
thought it was a desktop computer so my
waxay u maleeyeen in uu ahaa kombiyuutar mashiinka ah
advice was sound however it did not help
Talada way fiicnayd, hase yeeshee ma aysan caawin
who do we know what so ever it's
Yaan ognahay waxa ay waligiisba tahay
probably got his laptop apart keyboards
waxaa laga yaabaa in uu kumbuyuutarkiisa kambiyuutarkiisa kala iibsado
all broken up to shreds and trying to
dhammaantood waa la jebiyey si ay u burburiyaan oo isku dayaan
solder off the USB peripherals from
iska saar bareegyada USB-ga
motherboard sorry about that so sorry i
hooyaduna way ka xun tahay taas taas aad u xun
sorry you had two more at the end of the
xumahay aad lahayd laba dhamaadka ah
show is there a disclaimer there is yeah
Muujin baa jira eedaysanaha waxaa jira haa
you break it you buy it nice first trace
waad jebineysaa adigoon u soo iibsato raadin fiican
last try school name reflects on last
ugu dambeeyey isku duba-rid iskuulka ayaa ka tarjumaya ugu dambeyn
week's news story and share is concerned
sheekada wararka ee toddobaadka iyo wadaaggu waa walaac
that servers will generate the heat then
in kambiyuutarada ay dhalin doonaan kuleylka kadib
that will create or generate quite a bit
taasoo abuuri doonta ama abuuri doonta wax yar
of electricity and who's to pay for it
ee korantada iyo cidda bixinaysa
so oh the heater heater they grab your
sidaas darteed oh biyo kuleyliyaha ah waxay qabsadeen adiga
servers so like a wrong a lot of
servers si aad u khalad badan
electricity in order to run good
koronto si aad u maamusho wanaag
question i think that it would probably
su'aasha waxaan u maleynayaa in ay dhici karto
be offset by the amount you're saving
ku dheji xaddiga aad kaydsaneyso
you think it would i guess it depends i
waxaad u maleyneysaa inay maleyn doonto inay ku xiran tahay i
mean how much does heat cost mystically
macneheedu waa inta kulaylku qarash badan yahay
because if I'm powering a furnace versus
sababtoo ah haddii aan fiilo kululeeyo
powering a server is it not a balancing
Awoodda adeegsadaha ma aha mid isu dheeli tiran
scale kind of thing I still like my idea
Nooca qiyaasta ah ee aan waligey weli jeclahay fikradayda
best that they should just put them in
ugu fiican in ay tahay inay kaliya ku soo dhigaan
community centers my biggest concern
xarumaha bulshada ayaa ah walaaca ugu weyn
is not so much about the electricity but
ma ahan wax badan oo ku saabsan korontada laakiin
the fact that that the company that's
xaqiiqda ah in shirkada ay tahay
doing the the servers using them as
sameynta server-kan iyaga oo isticmaalaya sida
heaters radiators is they require fiber
kuleyliyaha kuleyliyaha waxay u baahan yihiin fiber
optic internet so you already have to
internetka indhahaaga si aad horeyba u haysatid
have a really strong expensive internet
waxay leeyihiin internet qaali ah oo qaali ah
connection wait I think that they are
sugidda isku xirka waxaan u maleynayaa inay yihiin
doing that they're laying the lines for
samaynayaan tahay in ay gacmo-khadadka ee
it do you think they are doing like if
miyaad u maleyneysaa inay sameynayaan sida haddii
they would come into my house and say
Waxay geli lahaayeen gurigayga oo dhahayaan
I'll put in the internet I'll pay the
Anigu waxaan gelin doonaa internetka waan bixin doonaa
hydro you just reap the benefits of this
Hada biyaha ayaad ka faa'iideysataa faa'iidooyinkan
free server there free heat from our
Server-ka lacag la'aanta ah waxaa ka jira kuleyliyo lacag la'aan ah
server yeah that sure sounds too good
Haa Muuqaal ah oo hubaal ah in codkaagu aad u wanaagsan yahay
they're making money because they're
Waxay sameynayaan lacag sababtoo ah waxay yihiin
selling access on their cloud and it's
iibinta gelitaanka daruurtooda oo ay tahay
got you know docker apps and everything
waxaad heshay barnaamijyo docker iyo wax kasta
on this cloud that's based on radiators
on dariiqan oo ku salaysan radiators
I live in a basement apartment so I
Waxaan ku noolahay guri dabaq hoose ah sidaa daraadeed
don't know where this is but if you're
Ma garanayo halka ay tani tahay , laakiin haddii aad tahay
in Barry talk to me because I will use
Barry ayaa iala hadlaya sababtoo ah waxaan isticmaali doonaa
your feet sounds good um I I should just
Cagahaagu wuxuu u muuqdaa wanaag wanaagsan um
make mention for you that I did send a
xusuuso in aan soo direy a
Twitter message a tweet to the company
Twitter wuxuu fariin qoraal ah u dirayaa shirkadda
that's making those and I haven't heard
Taas ayaana sameeyneysa mana aanan maqlin
back oh so let you know well certainly
dib u noqo si aad u ogaadaan xaqiiqda dhabta ah
let you know if they get back to us on
ha aad u ogaato haddii ay dib ugu heli noo on
that company might be the middle of the
Shirkadda laga yaabo dhexe oo ka mid ah
night I realized that it's true yeah
habeenkii waxaan ogaaday in ay run tahay
seven o'clock Tuesday here what you mean
Toddoba saacaddi halkan Talaadada waxaad ku macne tahay
they're not watching they're not come on
ma daawanayaan ma aysan imaan
and that of course is due to do nurdle
iyo dabcan waxaa laga yaabaa in ay sabab u tahay naas-nuujinta
eyes so tweet them nerda lies with the
Indhaha indhahoodu way nerda been ku leeyihiin
zen right um thank you so much to
zen right um mahadsan aad u badan
anybody who donated it or used our
qof kasta oo ku deeqay ama isticmaalay annaga
affiliate links and partner links this
xiriirinta xiriirka iyo xiriirka lammaanaha sidaan
week we have pressing needs and your
Toddobaadkan waxaanu haynaa baahiyo adag iyo adiga
donations definitely help affiliate
deeq-lacageedku waxay si cad u caawinayaan affiliate
links are a great way to support the
Xiriirintu waa hab weyn oo lagu taageeri karo
show because you can shop on amazon you
muuji sababta oo ah waxaad ka iibsan kartaa amazon adiga
can shop on ebay you can shop at B&amp;H
waxaad ka iibsan kartaa ebay waxaad ka iibsan kartaa B &amp; H
photo-video pretty much anything that
sawir-video aad u badan wax kasta
you want these days can be bought on
waxaad rabtaa in maalmahaas la iibsado
amazon it's unreal and they've really
Amazon waa mid aan macquul ahayn waana run ahaantii
done a good job of creating a service i
qabtay shaqo fiican oo abuuraya i adeeg
ordered something on sunday and it was
wuxuu amar ku bixiyay waxyaabo la xidhiidha Axadda isla markaana waxay ahayd
here yesterday overnight I and I didn't
halkan shalay ayaan habeen iyo aniguba waxan qaban
even pay for shipping I heard on the
xitaa bixin waayo, waxaan maqlay on maraakiibta
radio that they're starting to do at
raadiyaha in ay bilaabayaan inay sameeyaan
Amazon will do same day shipping if your
Amazon ayaa sameeyn doona maraakiib maalin ah haddii adiga
amount is over thirty-five dollars
Qaddarka waa in ka badan soddon iyo shan doolar
really same day shipping Elfie as long
runtii isku mid ah maraakiibta maraakiibta maraakiibta
as you pay 35 yeah I can't believe that
marka aad bixiso 35 haa ma rumaysan karo
I get stuff as quickly as I do unless
Waxaan sida ugu dhakhsaha badan u qaataa walxaha sida aan sameeyo
there are situations like I mentioned
waxaa jira xaalado sida aan u sheegay
that we ordered a case for the Raspberry
oo aan ku amarnay dacwad Raspberry ah
Pi I did order it from amazon but it was
Pi Waxaan ka amar ka amazon laakiin waxay ahayd
a third party seller right and it's
iibka iibka saxda ah saddexaadna waa sax
coming from China it's on a boat
ka imanaya Shiinaha waxay ku jirtaa doon
somewhere and it's taking its sweet time
meel ah oo ay qaadato waqtigeeda macaan
to get here but anything that I've
si aad halkan u hesho laakiin wax kasta oo aan haysto
ordered that is sold by amazon gets here
amar lagu iibiyo by amazon halkan halkan
right away so you can actually go to our
isla markiiba si toos ah ayaad u tagi kartaa
website category 5 TV click on support
Qeybta bogagga 5 Tv-yada guji taageerada
us and then affiliate links and you'll
anaga oo kadibna xiriir la leh xiriirka adiguna waan idinla joogi doonaa
see Amazon and a bunch of other shops
fiiri Amazon iyo farabadan dukaamo kale
there that you can shop with all you
halkaas oo aad ka iibsan karto adiga oo dhan
have to do is every time you're going to
waa inaad sameysaa mar kasta oo aad u socoto
shop at amazon anyways or any of these
dukaanka amazon wax kasta ama mid kasta oo ka mid ah
shops you click our link and it takes
dukaamada aad gujinayso xiriirkayaga oo ay qaadato
you to amazon right whatever it is
aad amazon xaq u leh wax kasta oo ay tahay
exactly and then it just I've done it
sida saxda ah, ka dibna waxa kaliya aan u sameeyeen
before it I have done it before it's
ka hor intaanan sameeyn ka hor
easy you cannot mess it up it's better
Dhibaato ma siideyn kartid waxa ka wanaagsan
gauge yeah so anytime we want to know
shaashad aad u shidan wakhti kasta oo aan rabno inaan ogaano
how easy something is we just email it
sida nooca sahlan ee aan u diri karno
to Sasha like sorry can you figure this
Sasha oo kale sida aad uga xun tahay waad tan tirin kartaa
out and if she's if she doesn't email
dibadda iyo haddii ay tahay haddii aysan email u dirin
you back in five minutes then you know
waxaad ku soo noqotaa shan daqiiqo markaa waad ogtahay
it's not any good I'm still trying to
ma ahan wax wanaagsan oo aan weli isku dayayo
figure out your email that's the problem
ogow emailkaaga taas oo ah dhibaatada
that's the problem she hasn't figured
Taasi waa dhibaatada aan la soo arkin
out email um mike n on youtube was
soo baxay email em mike n on youtube ahaa
watching the backyard BBQ bash episode
daawashada barxadda barxadda ee barxadda
four hundred and commented that it
afar boqol oo ka mid ah ayaa ka hadlay
reminded him of some barbecues he hadn't
wuxuu xusuustay qaar ka mid ah barbecula uusan lahayn
Barry that had you know less food more
Barry oo aad ka yartahay cunto ka badan
beer but still that means he's in barrie
beerka, laakiin wali waxay taasi ka dhigan tahay inuu jiro xayiraad
which we know you're watching live here
taas oo aan ognahay inaad daawaneyso halkaan
in studio like my mom and my sister are
ee studio sida hooyaday iyo walaasheygu waa
today hello it's my mom's birthday happy
maanta hello waa hooyada dhalashadeeda dhalasho faraxsan
birthday happy birthday she's 29 Barry
dhalashada dhalasho ku faraxsan waxay dhashay 29 Barry
has changed so much over the years and
ayaa wax badan iska beddelay sanadihii iyo
our yard is we have the beautiful forest
xayawaankayaga waxaan haynaa kaynta quruxda badan
and the trees and and it's glorious and
iyo dhirta iyo ammaanta iyo
then it's rare to you know it's becoming
markaa waxaa dhif ah inaad ogaato inay taasi noqoto
more and more rare to find that in the
in badan oo dhif ah si aad u ogaato in
city and it's it's a really great city
magaaladana waa magaalo aad u weyn
but it has changed a lot glad to help
laakiin waxa ay bedeshay farxad badan si ay u caawiso
you reminisce exactly come out to the
aad reminisce si sax ah u soo baxay si ay
next wouldn't it really works so well if
Marka xigta ma fiicna inay si fiican u shaqeyso haddii
we had a whole bunch of beer though no
waxaan lahaa dhan farabadan ee biir ah inkastoo maya
might have been easier for me you all
waxaa laga yaabaa in dhamaantiin ii fududeyeen
noticed how awkward it was for me to
waxay ogaadeen sida ay u jilicsan tahay aniga
stand shorter than everybody else while
iska ilaali qof walba inta kale
it was interviewing them you were on a
waxay ahayd wareysi aad ku socotay
hill at the bottom I was at the bottom
Buurta hoose ee hoos ku xusan waxaan ahaa hoose
of a hell yeah we understand that set me
Haa, haa waan garan karnaa inaan i dajiyay
up for failure what are we doing today
ilaa ay ku guuldareystaan ​​waxa aan maanta sameyneyno
today we're learning how to create PHP
maanta waxaan baraneynaa sida loo abuuro PHP
functions and I want to take you through
hawlaha waxaan rabaa in aan kugula socodsiiyo
it we're going to learn
waxaynu baranaynaa
specifically how to save ourselves some
gaar ahaan sida loo badbaadiyo qaar
time save us some redundant coding right
Waqtiga na naga badbaadi qaar ka mid ah xuquuqda codbixinta
are we ready for it is that what you're
ma waxaan diyaar u nahay waa waxa aad tahay
you're getting I yeah I'm well then are
waxaad heleysaa haa waan wanaagsanahay markaa
you ready at home bring up your text
waxaad diyaar u tahay guriga inuu keeno qoraalkaaga
editor because this is gonna be a lot of
Tifaftiraha sababtoo ah tani waa wax badan oo ka mid ah
fun we're not using no GUI I might even
madadaalo maaha inaanan isticmaalin GUI aniga xiitaa
do this in nano what do you think of
tan u sameeya Nano maxaad u malayn of
that I think that's a great idea that's
in aan u maleynayo inay tahay fikrad aad u fiican
what I would do mm-hmm thanks Asha
waxa aan sameyn lahaa mm-hmm waxay u mahadcelisay Asha
appreciate your support ok so I'm going
waad ku mahadsan tahay taageeradaada si aad u socoto
to just bring up I am actually you know
si aan u soo kaco waxaan dhab ahaantii ogahay
I'm going to have some fun with this
Waxaan doonayaa inaan qabto qaar ka mid xiiso leh this
we're going to do this in the terminal
waxaan sameyneynaa tan koontada
let's see what we can do so I'm going to
aan aragno waxa aan sameyn karno si aan u socdo
just jump over to my temp folder is a
kaliya ka boodi kartaa faylkayga temp waa a
place that I can work and what we're
meel aan ka shaqeyn karo iyo waxa aan nahay
going to do now this is I'm going to
haddaad doonaysid inaad sidaas sameyso waxaan u socdaa
give you a number will be at the bottom
ku siinayaa lambar waxay noqon doontaa hoos
of your screen there but that number you
shaashaddaada waxaa ku jira lambarkaaga
can go over to this website address cat
wuxuu ku gudbi karaa barta internetka ee cinwaankan
five dot TV demo doc appt five dot TV /
shan barnaamijka tv-ga ayaa la siiyay shan dot TV /
there it is and you can actually get
waxaa jira oo aad dhab ahaantii heli kartaa
this code as well okay so we're going to
Xeerkani si wanaagsan buu u socdaa sidaas awgeed waanu soconaynaa
use the terminal so that we can really
u isticmaal kumbuyuutarka si aan dhab ahaantii u awoodno
have some fun and I want to get that
waxay leeyihiin waxoogaa madadaalo ah waxaan doonayaa inaan taas helo
here we go ill prepared you jump you
halkan waxaan ku jirnaa xanuun aan kuu diyaarineyno
threw me into this I'm going to get it
ayaa igu soo tuuray tan waxaan u socdaa inaan helo
23 0 0 23 that's what we're working on
23 0 0 23 taasi waa waxa aan ku shaqeyneyno
okay so where does this what are we
okay sidaa daraadeed taasi waxa ay tahay waxa aan nahay
actually doing here i'm gonna i'm going
run ahaantii halkan ayaan ka shaqeynayaa waan ku socdaa
to create a file here we're going to
in la abuuro file a halkan waxaan u socoto si ay u
call this our index well I may have do I
wac buugganaga si fiican ayaan u qaban karaa aniga
have an index no I don't index dot PHP
leeyihiin index no aan ma aha index calaamadda PHP
there we go so we're creating a new file
halkaas ayaan u baxaynaa si aan u sameeyno fayl cusub
in nano called index PHP how do we open
ee nano loo yaqaan PHP Index sidee ayaan u furi karnaa
and close PHP just like that the thing
iyo PHP xiro oo kaliya sida waxaas
that we may be tempted to do when we're
in laga yaabo in laga yaabo inaynu jirno marka aynu jirno
coding PHP with what we're what we're
Xulashada PHP waxa aan nahay waxa aan nahay
about to do we're wanting to save
oo ku saabsan sida aan u dooneyno inaan ku badbaadino
ourselves some time when it comes to
nafteena waqti yar marka ay timaado
calculations and taking calculations and
xisaabinta iyo qaadashada xisaabaadka iyo
turning them into Lang language or
iyaga oo u jeestay luuqada Lang ama
verbiage so if I for example if I say he
haddii aan sheego tusaale ahaan haddii aan idhaahdo
wanted to compare 15 items right I might
waxay rabeen in ay isbarbardhigaan 15 alaab oo xaqiiq ah
be tempted to in that scenario say okay
waa inaad jirrabaad u noqotaa dhacdadaas oo dhan waxay dhihi kartaa okay
let's say number of items equals let's
aynu dhahno tirada alaabtu waa isku mid tahay
make it a player
samee ciyaaryahan
number so I might be tempted to say if
lambar si aan u jahwareeriyo inaan sheego haddii
number of items is greater than one then
tirada alaabta waxay ka weyn tahay hal mar
we're going to say echo what did I say
waxaan ku dhajin doonnaa inaan sheego waxa aan dhaho
he wanted to compare number of items to
inuu doonayo inay is barbar dhigaan tiro ka mid ah waxyaabaha ay u
compare number of items item right so I
isbarbardhiga lambarrada alaabooyinka saxda ah sidaa daraadeed
might be tempted to do it like that and
waxaa laga yaabaa in loo jihaado in la sameeyo sidaas oo kale iyo
then for the singular because if number
ka dibna loogu talagalay keli keli ah sababtoo ah lambarka
of items is greater than one we're going
sheyga ayaa ka weyn mid ka mid aheyno
to say he wanted to compare a number of
inuu sheego inuu doonayo inuu isbarbardhigo tiro ka mid ah
items this is a long way this is how
Tani waa hab wakhti dheer ah oo sidaan ah
we're thinking we kind of think in
waxaan ku fekereynaa nooca fikirka ah
linear terms and we think in logic
shuruudaha qumman oo aan ku fekereyno macquul
logical terms that this is how right I
ereyo macquul ah oo tani waa sida saxda ah ee aan
might think to do this so then i would
waxa laga yaabaa inay u malaynayso inay sidaas samaynayso markaa waan jeclaan lahaa
say else because now we know that
wax kale ha yiraahdo sababtoo ah hadda waan ognahay
actually number of items is not greater
Xaqiiqda dhabta ah ee alaabtu maaha mid weyn
than one so that means it's one or zero
marka loo eego hal sidaas oo macnaheedu yahay waa mid ama eber
but we're not going to encounter that so
laakiin ma dooneyno in aan la kulanno sidaas
we would say echo he wanted to say look
waxaan dhihi karnaa wuxuu doonayaa in uu yiraahdo eeg
at number of items or I could just say
marka la eego tirada walxaha ama aan sheegi karo
one cuz I know it's one and this time we
hal cuz waxaan ogahay in ay tahay hal iyo waqtigaan
have to say what item item right because
waa in ay sheegaan shayga qiimaha saxda ah
it's singular so programmatically it
waa keli ah si barnaamijka ah
makes sense mm-hmm and we would say okay
wuxuu macno u sameynayaa mm-hmm waxaan dhihi karnaa okay
looking that in a linear methodology or
adoo eegaya in habka toosan ama
mindset that that works but it's a lot
maskaxda ku hay in taasi shaqaynayso laakiin waa wax badan
of redundancy I hate redundancy and when
ee ka-fadhiisinta Waxaan u necbahay shaqaalaynta iyo goorta
you're working with different languages
waxaad la shaqeyneysaa luuqado kala duwan
say you've got a situation where you've
u sheeg inaad haysatid xaalad aad ku leedahay
got English French Spanish and or
Ingiriis Faransiis Isbaanish iyo ama
perhaps you're just working with a lot
laga yaabee inaad wax badan la shaqeyneyso
of text and having to make sure that if
qoraalka iyo inaad hubiso in haddii
I make a change to that I need to also
Waxaan isbedel sameyn lahaa in aan u baahanahay in sidoo kale
make sure that I make a change to the
hubi in aan isbeddel ku sameeyo
singular form of that let's run this
qaabka jaangooyooyinka ah ee aynu tan dusha saari lahayn
code see let's run it so that you can
Koodhkee ha nadiifino si aad u awooddo
see what it looks like so if i type PHP
eeg sida ay u eg tahay haddii aan qoro PHP
index dot PHP he wanted to compare three
Heerka xisaabta PHP wuxuu doonayay inuu isbarbardhigo saddex
items oh that's perfect now if I open
sheyga oh taas hadda waa qumman hada haddii aan furo
that file again and I say number of
mar labaad feylka iyo waxaan tiraahdaa tirada
items is one and save it run it again he
alaabtu waa mid keliya waxayna ku badbaadineysaa mar kale
wanted to look at one item notice the
waxay rabeen in ay eegaan hal shay oo ogeysiis ah
difference see
kala duwanaanshaha arag
got singular plural yes okay now this is
aqbalaan jamacado shakhsi ah haa haa hadda waa tan
where PHP gets exciting because now we
halkaasoo PHP uu helo farxad sababtoo ah hadda
can start using a programmatic mindset
wuxuu bilaabi karaa isticmaalka maskaxda barnaamijka
to solve the redundancy issue of having
si ay u xalliyaan arrinta ka eryis ee haysta
to type things multiple times having to
si ay u qoraan waxyaabo badan oo dhowr jeer ah
use the logic of if it's greater than
Isticmaal macquul ah haddii ay ka weyn tahay
three then do this if it's less than if
Saddex ka dibna samee tan haddii ay ka yar tahay haddii
it's one do this and we've got that
Tani waa tan sidan oo kale ayaanu helnay
redundancy and we're really greatly
shaqeyn la'aan oo aad u weyn
simplifying it with this example but I
fududaynaya tusaalahan laakiin aniga
know that there are ways that this can
ogow in ay jiraan siyaabo ay tani dhici karto
be used to save you so much time but at
loo isticmaalo in lagu badbaadiyo waqti aad u badan, laakiin
the core of what we're doing tonight
muhiimadda waxa aan qabaneyno caawa
we're really learning about how do PHP
dhab ahaantii waxaannu ka baraneynaa sida loo sameeyo PHP
functions work at their base how can we
Hawlaha waxay ka shaqeeyaan saldhigooda sida aan u sameyn karno
create a function that we can then call
abuur shaqo oo aan markaa wici karno
over and over and over again to
marar iyo ka badan iyo in ka badan
basically perform the same operation but
asal ahaan waxay qabtaan howlgal isku mid ah laakiin
not have to redundantly type that over
ma aha inaysan dib u qorin in ka badan
and over and over again throughout our
iyo in ka badanna mar kale oo dhan
code and sometimes code can become quite
code iyo mararka qaarkood code ayaa noqon kara mid aad u
lengthy and quite large this has to do
dherer ahaan iyo aad u ballaadhan waa inay sameeyaan
with anything from something that's low
wax kasta oo ka yimaad wax yar
locally running in the command line like
degaanka ah ee ku ordaya khadka taleefanka sida
I'm doing here it could be a website
Waxaan halkaan ku sameynayaa waxay noqon kartaa website
could be an online cart system and you
waxay noqon kartaa nidaam gawaarida internetka ah adiga iyo adiga
want to know hey did they put one item
Waxay doonayaan in ay ogaadaan heyada inay hal shey saaraan
in their cart or two items right right
gaarigooda ama laba shey oo sax ah
well how do we get that verbiage without
si fiican ayaan u heleynaa ficilladan aan lahayn
having to be redundant that's what we're
in ay noqoto mid aan loo baahnayn taas oo ah waxa aan nahay
gonna do okay so let's open up that file
waan qabanayaa si aan u furno feylkaas
again and let's say let's take a
mar kale oo aan dhahno ina aynu qaadno a
different approach ok Sasha yes we're
Habab kala duwan ok Sasha haa tahay
going to say create a function and this
iyada oo la sheegayo in la abuuro hawl iyo tan
works like this okay function first work
wuxuu u shaqeeyaa sidan oo kale shaqadan ugu horreysa
and will say plural that's what we want
oo wuxuu oran doonaa jamac ah taas oo ah waxa aan rabno
to do and it looks like that okay okay
in la sameeyo iyo waxa u eg in okay okay
so we need to now tell our function what
sidaa daraadeed waxaan u baahanahay inaan hadda u sheegno shaqadeena
it is that we want it to read the data
waa inaan rabno inaan akhrino xogta
from so i'm going to say i'm going to
Sidaa darteed waxaan u socdaa inaan dhaho waxaan u socdaa
create a string we're going to call it
Abuuri xarfaan waxaan u direynaa si aan u wacno
amount so now if I open that up in turn
qofka sidaas oo kalena haatan haddii aan furo in markeeda
so see I put braces around that that
markaa waxaan arkayaa inaan jeebka ku hareereyno taas
those braces say okay now that's my
Maydhayaashu waxay yiraahdaan hadda way fiican yihiin
function anything that happens in here
u shaqee wax kasta oo ka dhaca halkan
is part of the function if I type echo
waa qayb ka mid ah farsamda haddii aan ku qoro codka
dollar sign amount not an apostrophe
Saxeexa doolarka lacag maaha qadar
sorry now outside of that function after
Hadda ka xumahay hawsha banaanka ka dib
its declared I can go echo plural and
Waxay ku dhawaaqday in aan tagi karo jihada iyo
then what 500 notice that I haven't
ka dibna waxa 500 ogeysiis oo aanan haysan
entered dollars an amount because what
waxay gashay qiimo lacageed maxaa yeelay waxa
I'm actually doing is I'm commanding it
Run ahaantii waan sameynayaa anigaa amraya
to run
in la ordo
function and then here's the amount that
shaqada iyo ka dibna halkan waa lacagta
I'm giving it and what's it going to do
Anigu waan siinayaa , maxayna sameyneysaa
it's going to echo it so if I now run
waxay u socotaa in ay codsato sidaas darteed haddii aan hadda ordo
that program it echoes out 500 you see
barnaamijkaasi wuxuu soo dhaweynayaa 500 oo aad aragto
that at the beginning of my line so
in bilowga xariiqdayda sidaas
let's make it smart let's instead say
aynu ka dhigno caqli ahaan aynu u sheegno
we're going to start with them out and
waxaynu ku bilaabi doonaa iyaga iyo
then we're going to do something kind of
markaa waxaan sameyn doonnaa wax nooca ah
fun here we're going to go singular this
madadaalo halkan waxaan ku soconeynaa tan keli ah
is where language gets exciting and we
waa meesha ay luqaddu ku faraxsan tahay anagu
can go equals quote quote apostrophe
waxay la wareegi kartaa isla calaamadda quote quote apostrophe
apostrophe what that does is that
Xaqiiji in waxa sidaas sameeya ay tahay
declares that blank is the default so I
leeyahay in maran waa default si aan
don't always have to declare this and
Had iyo jeer ha u baahneyn in lagu dhawaaqo tan iyo
plural let's set a what would be a
Tijaabi waxaan samaynaa waxa a ahaan lahaa a
default for something that's plural item
default for shayada ah jamac ah
or item s yes right typically plural
ama shayga saa haa mid caadi ahaan jamac ah
would be an asset in ass english
waxay noqon laheyd hanti ku filan ingiriisiga
language yes so that will be our default
luqad ahaan sidaas oo kale waxay noqon doontaa mid aan ku habboonayn
we can always override it by sending
mar walba waan dhaafi karnaa adoo diraya
something in the third place for our
waxkastoo booska saddexaad ee noo
function what that means is is I can now
u shaqee waxa macnaheedu yahay waa hadda
go echo plural 500 apostrophe apostrophe
waxaad gashaa qiyaas ahaan 500 jeex jeexjeexin
for Singler is empty comma head or as
for Singler waa madax xayawaan madhan ama sida
and it will instead add as right okay
iyo waxay u beddeli doontaa si habboon sax ah
that's going to make sense to you in
Taasi waxay u socotaa inaad macno u yeelato
just a second so with that information
kaliya hal labaad sidaas oo kale macluumaadkaas
now I can go if notice I'm within my
hadda waxaan tagi karaa haddii ogeysiiska aan ku dhex jiro
function dollar sign amount is greater
qadarka lacagta doolarka ah ayaa ka weyn
than 1 do this we turn because we're in
in ka badan 1 sidaan oo kale ayaan u leenahay sababtoo ah waxaan ku jirnaa
a function we can actually send
shaqo aan runtii u diri karno
something back to the two outside of the
waxna dib ugu soo laabtaan labadaba dibadda
function the code that's running in did
shaqayn code in la ordaya ee sameeyey
you use Pico Pico ya know okay why well
waxaad isticmaashaa Pico Pico ama ogtahay sababta wanaagsan
what is Pico is that it like nano I'm
waa maxay Pico waa sida nano aan ahay
using nano yeah it was like nano okay is
Isticmaalka Nano Yeah waxay ahayd sida nano ay tahay
that a different version of the the
in nooc kale oo ka mid ah
program yes all right hey I'm the chat
barnaamijka haa waa sax
room for them to say something something
qolka si ay wax uga sheegaan wax
that i could say out loud that sounded
in aan sheegi lahaa cod dheer oo dhawaaqa
really smart it's that that was it all
run ahaantii waa mid caqli gal ah waa taas oo dhan
know that PHP is pre hypertext processor
ogow in PHP uu horey u shaqeynayo qalabka casriga ah
well done also smart okay continue okay
sidoo kale sameeyeen smart okay sii okay
alright so now I'm going to return
hadda waan ku soo laabanayaa
something so what does this mean and now
wax sidaas oo kale ah tani macnaheedu waa hadda iyo hadda
i can return dollar sign plural because
Waxaan ku soo celin karaa jumladaha jumladaha saxiixa sababta oo ah
amount is greater than 1 notice amount
cadadka wuxuu ka weyn yahay 1 xaddiga ogeysiiska
was passed through on the first variable
waxaa loo maray iyada oo loo marayo variable-kii hore
so else notice how simple that is
sidaas darteed waa inaad ogaataa sida fudud ee ah
there's not a lot of code here return
ma jiraan wax badan oo code ah halkan
singular okay so now we've got a full
si sax ah ayaan u haynaa sidaas hadda waxaan haynaa buuxa
function that if I go a number of items
shaqeyn haddii aan tago tiro alaab ah
let's say equals three okay so now if I
aan dhahno isla'eg sadex ka mid ah hadda hadda haddii aan ahay
go echo plural number of items which we
tagaan tiro jajab ah oo alaab ah oo aan annaga
know is three it's going to be it's just
ogaanayaa waa seddex waxay noqonaysaa inay tahay kaliya
going to output an S see that ass at the
in aad soo saartid S waa arag dameerka
beginning it says surabhi mm-hmm so how
wuxuu bilaabay inuu yidhaahdo surabhi mm-hmm sidaas sida
does that work so now I go echo item dot
ma shaqeeyaa hadda hadda waxaan tagayaa qodobka qodobka
plural number of items so now in my
tirooyinka tirada badan ee iminka jira
language it says items see that what I'm
Luqadda waxay leedahay sheyga ayaa ogaanaya waxa aan ahay
going to do here i'm also going to add a
halkan ku sii soco si aan halkaan u sii socdo
PHP end of line and what that's going to
PHP dhamaadka line iyo waxa socda
do is make it so that doesn't put it
samee si aan u dhigin
before Robbie that just puts a carriage
ka hor inta uusan Robbie kaliya ku dhicin
return so now it's items okay so now if
soo noqo sidaas hadda waa arrin caadi ah haddii sidaas hadda
number of items is equal to one of
tirada alaabta waxay la mid tahay mid ka mid ah
course when I run it it's item it's not
koorso marka aan ordo waa shey aan aheyn
going to run it as it's not going to see
iyada oo ku socota in ay u ordo sidii ayan u socon
it as plural so I've now created a
sida jamac ah sidaas darteed waxaan hadda abuuray a
function that fully works with anything
shaqada oo si buuxda u shaqeyneysa wax kasta
that I send to it if the first item is
in aan u diro haddii shayga koowaad yahay
an amount a number okay so 5 10 so I can
qadar nambar ah si aad u wanaagsan 5 10 si aan u awoodo
do things like this I can instead of
samee waxyaabo sidan oo kale ah oo aan halkan ka sameyn karo
number of items equals 1 I can instead
tirada walxaha u dhigma 1 Waxaan bedeli karaa
take an array and I can go my array
qaado qoryo iyo waxaan qaban karaa xayndaabkayga
equals hello my array equals hi so I now
wuxuu u dhigmaa hello qaacidadayda waxay isku mid tahay hi sidaas hadda
have an array that is valued at two
haysto arrin lagu qiimeeyo laba
there are two things in that array so
waxaa jira laba waxyaalood oo kala duwan
now I can within that I can go count my
hadda waxaan ku jiri karaa in aan xisaabiyo aniga
array and if I run that we know that
array iyo haddii aan ordo in aan ogaanno taas
there are two so it says items so watch
waxaa jira labo sidaa daraadeed waxay dhaheysaa sheyga si aad u daawato
what happens now if we take that and we
Maxaa dhacaya hadda haddii aan taas qaadno iyo annaga
put it into the context of our cart so
u geli sumcadda nooca xamuulka ah
we say he wanted
waxaan dhahnaa wuu doonayaa
to look at or we're going to use the
si aan u eegno ama aan u isticmaalno
verbiage compare and then how many items
isbarbardhiga iyo ka dibna inta weedh
let's say count dollar sign my array
Aynu sheegno tirada dakhligu saxeexay qoryahayga
item and then plural or singular okay he
sheyga iyo ka dibna jamac ama jinsi caadi ah
wanted to compare two items alright so
waxay rabeen in ay isbarbardhigaan laba shey oo hagaagsan
now if i change my array so it only
hadda haddii aan u beddelo array sidaas darteed kaliya
contains one item and run it he wanted
wuxuu ka kooban yahay hal shay oo uu ku ordo inuu doonayo
to compare one item notice it's not
si loo barbardhigo hal ogeysiis shuruud la'aan ah
there's no s at the end of that so where
ma jiro s marka uu dhammaado sidaas sidaas
this gets exciting now okay well you saw
Tani waxay helaysaa farxad hadda iyaduba aad u aragtay
that i created a singular form as well i
oo aan abuuray qaab shakhsi ah oo aniga iyo aniga
can input something for singular and
wuxuu wax ka soo saari karaa shakhsi ahaan iyo
plural so we can do some interesting
jamac ah si aan u sameyn karno qaar xiiso leh
things here with our function and there
Waxyaabaha halkan ku jira ee shaqadayada iyo halkaa
it is that's all that there is to it
Waa waxaas oo dhan in ay jirto
that's the entire text for this function
Taasi waa qoraalka oo dhan ee shaqadan
that we're going to add to our code and
in aan ku dari doonno koodhkayaga iyo
use it anywhere we want to now because
u adeegso meel kasta oo aanu rabno hadda
it only has to be declared once and then
waxaa kaliya oo la sheegi karaa mar kaliya iyo ka dib
you can use it a million times so let's
waxaad isticmaali kartaa hal million jeer sidaa aynu nahay
say instead compare well how can you
waxaad dhahdaa halkii aad isbarbar dhigi lahayd si fiican
possibly compare one item you cannot
waxaa suurtagal ah in la barbar dhigo hal shey oo aanad awoodin
doesn't make a whole lot of sense does
ma sameeyo wax badan oo dareen ah
it so to say he wanted to compare one
si ay u sheegto inuu doonayo inuu isbarbardhigo mid
item to why right so instead we're going
sheyga si sax ah sababta aan u socdo
to say watch this this is kind of neat
in la yidhaahdo daawashada tani tani waa nooc wanaagsan
plural count my array because that's the
jamac tiri qoryahayda, sababtoo ah taasi waa
how many items are in the array we know
imisa waxyaalood ayaa ku jira arrimaha aynu ognahay
it's one right now see the array just
Waa mid kaliya hadda arag dharka kaliya
above there and so we're going to assign
kor ku xusan halkaa iyo sida aynu udignaynayno
what would it be in singular form that's
Maxay noqon laheyd qaab shakhsi ah taas oo ah
our first string here so we would say he
our string marka hore halkan sidaas darteed waxaan dhihi lahaa waxa uu
wanted to look at say okay but then the
wuxuu rabay in uu eego inuu dhaho okay, laakiin markaas
plural would be compared close that off
jamac la barbar dhigi lahaa dhow in off
if I've got my syntax right
haddii aan helay jaantuskayga saxda ah
then we need to add a space syntax
markaa waxaan u baahannahay inaan ku darno ereyga booska
syntax is like that I didn't do a typo
ereyga waa sida inaanan sameynin typo
okay grammar okay programmatically
Barnaamijka "grammar" waa mid si wanaagsan u shaqeeya
grammar basically he wanted to look at
naxwaha guud ahaan wuxuu rabay in uu eego
one item see that so now our function
hal shey ayaa ogaaday in sidaas hadda shaqadayada
not only works with the numbers but it
ma aha oo kaliya la shaqeeya lambarada laakiin waa
also works with the verbiage so we don't
sidoo kale waxay la shaqeeyaa farsamada si aynaan u samayn
have to rewrite redundant multiple
waa inay dib u qortaan tiro badan oo aan badneyn
copies of this verbiage so now if I take
nuqullada wargeyskan hadda haddaan qaato
that array and I say okay let's let's
arrinkaas oo idhaahdo okay ha ogolaano
actually make it a few like that okay
run ahaantii u samee sida waxoogaa oo kale
run that again and watch what happens he
mar kale kaddibna fiirso waxa dhacaya
wanted to compare seven items so it's
waxay rabeen in ay isbarbardhigaan todobo waxyaalood sidaas darteed
changed not only the number the weather
beddelay oo keliya cimilada cimilada
it's plural the word item but also
waa jamac ahaan ereyga erayada laakiin sidoo kale
whether he's comparing or looking at
haddii uu isbarbardhigayo ama fiirinayo
right all within the same function and
xaq oo dhan oo isku mid ah iyo
so that with those little those few
si ay kuwa yar yar u helaan
lines of code that's all there is to it
khadadka code ee dhammaantood waxaa ku jira
I'm able to do all that one thing that
Waan awoodaa inaan sameeyo waxaas oo dhan
we can do to now improve this even
waan sameyn karnaa si aan hadda u hagaajino
further is we can do something really
dheeraad ah waxaan samayn karnaa wax dhab ah
fun because you know what I don't like
madadaalo sababtoo ah waxaad ogtahay waxa aanan jeclayn
you're like really fun I think it's fun
waxaad u egtahay runtii runti xiiso leh waxaan qabaa inay tahay wax xiiso leh
look at the joy on my face unlike a
fiiri farxadda wajiga aan la mid ahayn a
little boy when it comes to code i love
wiil yar marka ay timaaddo code waan jeclahay
it i just love code and it's such simple
waxa kaliya ee aan jecel yahay koodhka waana sida fudud
stuff but it's so fun to when you figure
wax walbaa waa wax aad u xiiso leh markaad aragto
this stuff out I don't like this count
Waxyaabahan aan soo saarin ma jecli tirinta tiradan
my array and blah blah blah ok so I'm
xeeladeyda iyo blah blah ok sida aan ahay
going to get rid of that my array well
si aad uga takhalusto in arrimahayga fiican
of course we're going to have a big
dabcan waxaan ku jirnaa wax weyn
problem there i'm going to show you why
Dhibaatada halkaas ayaan ku socdaa si aan kuu tuso sababta
so anywhere within my plural i'm going
sidaas darteed meel kasta oo aan ku jiro jamacadayda waan socdaa
to do that now what I'm doing is I'm
si aan taas u sameeyo hadda waxa aan sameynayo waa aniga
actually sending my array to plural well
run ahaantii u soo dirida arrimahayga si aad u fara badan
that's not going to work because my
taasi ma socoto maxaa yeelay aniga
array is not what it's not a number
array ma aha waxa ayan ahayn tiro
right it's an array right so what we
Xaqiiqdii waa arrin sax ah sidaa daraadeed
instead do is we say if is array dollar
Halkii aan ku sheegnay haddii uu yahay dollar dayn ah
sign amount hey if it's an array do
Calaamadaha lacagta ee saxda ah haddii ay tahay arrin
something a little bit differently let's
wax yar oo aan si ka duwan u ogolaanno
do this
tan samee
dollar sign count equals count see how
xisaabta dollarka ayaa la mid ah tirooyinka sida loo eego
I've now put that my know it was a mount
Hadda waxaan dhigayaa in aan ogahay inay ahayd buur
sorry can't talk n tight ok so now
raali kama hadli karno n adag si aad u hadda
dollar sign count is equal to the count
Tirada doolarka doolku waxay la mid tahay tirada
the number of variables in the number of
tirada doorsoomayaasha in tirada
keys in dollar sign amount so now it's a
furayaasha dollar ee lacagta saxda ah sidaas hadda waa a
number it's converted it to a number
lambarka waxaa loo bedelay lambar
called count so just change all these
loo yeeray tirinta sidaas oo kaliya bedesho kuwan oo dhan
now just that one I guess and then else
hadda oo kaliya waxaan maleynayaa ka dibna kale
here's the this is hey if it's not an
Halkan waa tan waa hey haddii aaney aheyn
array we know it's a numbers so let's
array aanu ognahay inay tahay lambarro si aynu u sii wadno
say count equals int Val so it's an
yiraahdo tiradu waxay la mid tahay Val markaas sidaas darteed waa
integer value dollar sign amount so now
Tirada qiimaha dakhliyada ee qiimaha saxda ah hadda
we've said if it's an array count how
waxaan dhahnay haddii ay tahay tiro tixgelin ah sida
many how many there are and that's going
badan sida badan waxaa jira iyo in ka socda
to be our account if it's not an array
inay noqdaan xisaabteena haddii aysan ahayn arrin
we know that it's a number so we're
waxaan ognahay in ay tahay lambar si aan u joogno
gonna and we're going to force that by
qeybiso iyo waxaan u socoto in uu ku qasbo in ay
changing it to an integer value so that
u beddelaan qiimaha jibbaarada sidaa daraadeed
somebody can't break the code by
qofna ma jebin karo koodka
accidentally injecting something else I
si khalad ah u sii duro wax kale
feel like maybe both myself and songbird
waxaad dareemeysaa sida labadiinaba iyo labadaba
will probably be watching this show over
waxaa laga yaabaa in ay daawadaan bandhigaas
and over again like it repeated like
iyo mar kale oo la mid ah sida soo noqnoqda sida
three seconds exactly three seconds
saddex ilbiriqsi oo saddex cirbadood ah
segments pause ok wait what did that
qaybaha kala-joojinta ok suga waxa uu sameeyay
mean well that's all there's to it so
Taas micnaheedu waa dhamaantiisba waa sidaas
then well you know what's changed now is
markaa si fiican waad ogtahay waxa isbedelay hadda
my array looks like that but look at my
xajmigayga ayaa u egyahay sidaan oo kale, laakiin eeg
calls my call is simply plural my array
Wicitaanada wicitaankaygu wuxuu si fudud u jimicsanayaa jaangeyga
I'm actually now sending the whole array
Xaqiiqdii waxaan hadda soo dirayaa array dhan
to my function I don't have to count it
shaqadayda ma ahan inaan xisaabiyo
manually anymore right I don't have to
gacantaada mar kale xaq ma qabo
create that here I don't have to send a
in aan abuuro halkan maaha inaan diro
number it's now the only time that i'm
Tirada hadda waa waqtiga kaliya ee aan ahay
still using count in this is when i say
wali isticmaalaya tirinta tan waa marka aan idhaahdo
the number of items ok my array items
tirada alaabtu waxay ok tahay arrimahayga arrimahayga
because that's outside of my plural
maxaa yeelay taasi waxay ka baxsan tahay jamacadayda
function ok so let's run it ok so
function ok si aynu u ordi ok si
nothing has changed other than the fact
waxba waxba iskama bedelin xaqiiqda
that we are no longer count we're
in aynaan mar dambe tirin waxaan nahay
sending an array and there we go he
u dir dharka, halkaasna waannu tagnaa
wanted to compare seven items and it got
waxay rabeen in ay isbarbardhigaan todobo waxyaalood oo ay heshay
it just from that and i sent the array
waxa kaliya ee ka soo kaas oo waxaan u soo diray array
so what I'm going to do I'm going to
markaa waxaan rabaa inaan sameeyo si aan u socdo
post the code that i just created live
ku dheji koodka oo kaliya aan ku abuuray nolol
on the show i'm gonna post that for you
on the show ayaan kuu diri doonaa in aad
at demo cat five dot TV / 0 to 3 and
adigoo ku dhejinaya shan dabeecad TV / 0 ilaa 3 iyo
that way you can look at this you can
habkaas waad u eegi kartaa sidan
use that function if you want
Isticmaal shaqadan haddii aad rabto
use it in your your own software use it
u isticmaal in aad isticmaasho software adiga kuu gaar ah
in your own websites I do find that kind
bogagga internetka ee aad ka heleyso waan ka helaa noocaas
of functionality pretty handy but I hope
of functionality qurux badan laakiin waxaan rajeynayaa
that you've been able to follow along
in aad awooday inaad raacdo
with that look at the code at that
iyada oo la eegayo koodka
address okay and figure out I think
adoo ka jawaabaya waanan ogaan doonaa
that's a great way to learn is yeah it's
Taasi waa hab weyn oo lagu baran karo waa haa
someone else's code figure out how does
Qofka kale ee lambarkiisa qeexaya sida uu u shaqeeyo
that work and I hope that the having
shaqo, waxaana rajeynayaa in lahaynu
featured it on the show tonight also
sidoo kale wuxuu bandhigay bandhigga caawa
helps you to get your head around it as
waxay kaa caawineysaa inaad madaxaaga u hesho sidii oo kale
well I think it really really will help
si fiican ayaan u maleynayaa inay run ahaantii runtii ku caawin doonto
like there were definite parts of that
sida waxaa jiray qaybo cad oo ka mid ah
that I def like that I felt I could get
in aan ku qanco sida aan dareemay in aan heli karo
there you go and as we already
halkaas ayaad tagtaa iyo sidaan horeyba u soconay
established earlier on in the show if
markii hore lagu soo bandhigay bandhigga haddii
sasha gets it then it's easy you said it
Sasha waxay u tahay markaa waa sahlan tahay inaad tiraahdo
I did not say it start in many ways I
Mana dhihin siyaabo badan ayaan ku bilaabi karaa
feel like a jerk saying that in many
waxaad dareemeysaa sida raajo oo aad u badan
ways different when it comes to
siyaabo kala duwan marka ay timaado
programming mm-hmm little lesson we're
barnaamijka mm-hmm cashar yar ayaan nahay
learning though oh by the way I'm going
Inaad barato xitaa habka aan u socdo
to the news desk she's like hey
miiska moodada waxay u egtahay hey
everybody oh he's a senator she's gone
qof waliba oh isagu waa senator waa tagtay
well over to the category 5 TV news room
si aad u fiican qaybta 5 qolka aqbaarta tv-ga
are you ready no I'm not ready over
miyaad diyaar u tahay inaanan diyaar u aheyn
there may be some time oh well this is
waxaa jiri kara wakhti wakhti fiican oofan
category 5 technology TV welcome to the
qaybta 5 tiknoolijiyada TV-ga ayaa soo dhaweynaya
show visit our website triple w category
muuji booqo boggeena sadexleeg boggeena
five dot TV find out all the cool things
shan tv-ga dhererka ah wuxuu ogaanayaa dhammaan waxyaabihii qaboobaa
that we've got going on we've got other
in aan ku sii socono waxaan heysanay kale
shows available for you as well if you
waxay muujinaysaa inaad sidoo kale heli karto haddii adiga
want to add the category 5 TV network
waxaad dooneysaa inaad ku darto qaybta 5 shabakadda tv-ga
roku channel to your device go to cap
Kanaalka roku si aad qalab u tagto cap
five dot TV / roku channel and that will
shan talefishin tv / roku iyo taas
allow you to subscribe to all of our
kuu oggolaato inaad ku qorto dhammaanteen
programming here at category 5 TV thanks
barnaamijka halkan ku yaala qaybta 5 mahadnaq TV
for tuning in tonight now off to the
for 'reebi in caawa hadda off u
newsroom here is sasha tomatoes it's
qolka wargeyska waxaa ku yaalo yaanyo yaryar
tuesday june the second 2015 and hear
tuleay june labaad ee 2015 iyo maqal
the stories were covering this week our
sheekooyinka ayaa daboolaya todobaadkan our
recycling firm is trying to track down
shirkada dib u warshadaynta ayaa isku dayaysa inay raadiso
the woman who dropped off an extremely
naagtii ku hoos off aad
rare macintosh one computer worth almost
Macintosh naadir ah oo kumbuyuutar ah oo ku filan
one quarter of a million dollars
hal rubuc oo malyan oo doolar ah
facebook is opening a new lab in Paris
facebook ayaa furaysa shaybaar cusub oo ku yaal Paris
focused specifically on the development
gaar ahaan horumarinta
of artificial intelligence Lego is
sirdoonka caanka ah Lego waa
finally bringing out a Minecraft
ugu dambeyntii keeno Minecraft
competitor a newfound exploit for max
tartameedka cusub ee loogu talagalay max
has been discovered that lets an
ayaa la ogaadey in loo ogolaado a
attacker remotely overwrite the firmware
weeraryahanku waxa uu ka fogyahay calaamadaha rasmiga ah
that boots your computer these stories
taas oo kumbuyuutarkaaga ka dhigaya sheekooyinkaas
are coming right up don't go anywhere
ayaa imanaya isla markiiba meelna ha tagin
if you need website hosting for your
haddii aad ubaahan tahay website-kan martigelinaya
website for your blog head on over to
website- kaaga si aad uhesho madaxaaga blog
cap five dot TV / dreamhost use the
ku dheji shan dots TV / dareenka riinjiga
coupon code cat five TV we've got fully
Koodhka nambarka kedib shan sawir oo TV ah ayaan si buuxda u helnay
SSD hosted lamp stack servers that are
SSD waxay martigelisay xafiisyada xayawaanka ay ku jiraan
just waiting for you there and for only
kaliya ku sugayaan halkaa iyo kaliya
seventy dollars a year you're going to
toddobaatan doolar sannadkiiba waxaad u socotaa
actually receive a calm domain name
run ahaantii waxay helayaan magaca aamusnaanta
you're going to get that along with
waxaad u socotaa sidan oo kale
unlimited hosting space unlimited
bannaan xayeysiis aan xadidneyn
bandwidth unlimited email addresses and
cinwaanka email aan xadidneyn iyo
the ability to host an unlimited number
awood u lahaanshaha martigelinta tiro aan xad lahayn
of domains all covered within that
ee domiga oo dhan ku daboolan
seventy dollar fee per year so go to cat
toddobaadkii doolar ee sannadkii ayaa sidaas u baxa bisad
five TV / dreamhost and again use the
shan shan TV / riyo iyo mar kale u isticmaal
coupon code cat five TV back to the
Lambarka xayeysiiska ayaa shan xayawaanka ku soo celi doona
newsroom here Sasha I'm Sasha to
Sasha waxaan ahay Sasha
radisson here the top stories from the
halkan ka dhageyso sheekooyinka sare ee ka soo baxa
category five TV news room it turns out
Qeybta shan qaybood ee qolka tv-ga ayaa soo baxaysa
that one person's junk is indeed someone
in hal qof oo junk ah uu dhab ahaan yahay qof
else's treasure a south bay recycling
maalka kale ee qashinka dib u warshadaynta koonfurta
firm is looking for a woman who in early
shirkadu waxay raadineysaa haween hore
April dropped off boxes of electronics
Bishii Abriil waxa ay hoos u dhacday sanduuqyada elektaroonikada
that she had cleaned out from her house
in ay ka nadiifisay gurigeeda
after her husband died about two weeks
ka dib markii ninkeedu dhintay laba asbuuc
later the firm clean Bay Area discovered
ka dibna shirkad nadiif ah oo Bay Area ah laga helay
inside one of the boxes a rare find a
gudaha mid ka mid ah sanduuqyada naadir ah a
vintage apple one one of only about 200
tufaax laga sameeyey mid ka mid ah oo kaliya oo ku saabsan 200
first-generation desktop computers put
kombiyuutarada kumbiyuutarka ee kowaad
together by Steve Jobs Steve Wozniak and
oo ay wadaagaan Steve Jobs Steve Wozniak iyo
Ron Wayne in 1976 the company had a
Ron Wayne sannadkii 1976 shirkadu waxay lahayd a
backup of donations and didn't
naqshadaynta deeqda iyo ma aysan sameyn
immediately go through her boxes the
isla markiiba ku dhex mari sanduuqyadeeda
recycling firm sold the apple one this
shirkada dib u warshadaynta waxay iibisay tufaax tan middan
month for two hundred thousand dollars
bishiiba laba boqol oo kun oo doolar
to a private collection and now because
si loo ururiyo khaas ah iyo hada
the company policy is to split proceeds
Siyaasadda shirkadu waa inay kala qaybiso lacagaha
5050 with the donor he's looking for the
5050 leh deeq bixiyaha uu raadinayo
mystery woman who refused to get a
haweeney qarsoodi ah oo diiday inay hesho
receipt or to leave her name oh I know
rasiidka ama ka tago magaceeda oh waan ogahay
to get her $100,000 check the woman just
si ay u hesho $ 100,000 iyada oo eegaysa naagta kaliya
needs to show up at the company's
waxay ubaahan tahay inay soo bandhigto shirkadda
warehouse because the man who accepted
bakhaarada maxaa yeelay ninkii aqbalay
the donation said to prove who she is
deeq-lacageedka ayaa sheegay in ay caddeynayaan cidda ay tahay
all he needs to do is look at her that
Dhammaan wuxuu u baahan yahay inuu sameeyo waa in ay eegto taas
is really sweet Robbie like it firstly
Runtii waa Robbie macaan sida ugu horeysa
it's sad and secondly it's really sweet
Waa murugo iyo labaad waa runtii macaan
it's nice to know that they're doing
waa wax fiican in la ogaado in ay sameynayaan
their best I mean here we are in Canada
Waxa ugu macquulsan ee aan ula jeedo halkan waxaan joognaa Canada
and they're trying so hard to track her
waxayna isku dayayaan inay si adag u dayacaan
down yeah you imagine though dropping
Hooska waxaad qiyaasi kartaa inkasta oo hoos u dhacayo
off what you think is junk and this is
waxa aad u maleyneyso waa junk iyo tan waa
old stuff
gaboobo
I mean it look it how would you know
Waxaan u maleynayaa inay u muuqato sida aad u ogaan lahayd
that it was not just a bunch of circuit
in aysan ahayn kaliya farabadan wareegga
boards and and junky stuff two hundred
guddiyada iyo walxaha dabiiciga ah laba boqol
thousand dollars it's sold for well and
kun doolar ah waxaa loo iibiyey si fiican iyo
I mean I'm just trying to empathetically
Waxaan ula jeedaa inaan kaliya isku dayayo inaan u naxariisto
putting my feelings on to her but i'm
Dareenkeyga aan ku galo iyada laakiin waan ahay
thinking like she her husband just died
iyada oo fekereysa sida ay ninkeeda u dhintay
so she's probably going through all this
sidaas darteed waxaa laga yaabaa in ay u socoto dhammaanba tan
stuff and she's full of emotion and
walxaha oo ay ka buuxdo dareen iyo
she's already heartbroken about having
iyadu mar hore ayaa wadne xanaaq ku saabsan haysashada
to get rid of this stuff so once they do
si ay uga takhalusaan alaabtan markaa ay sameeyaan
track her down and give her the check
raadso iyada hoos u dhig oo ku siiso jeegga
it'll probably just kind of put a nice
waxay u badan tahay inay ahaato mid nooc wanaagsan ah
sweet lining on you know such a bitter
macmacaan macaan ayaa kuu ogaanaya sida qadhaadh
process in that process so hopefully I
geeddi-socodka geedi-socodka sidaas ayaan rajeynayaa
find her they give her the money so
ka heli iyada iyada lacag siiyaa
Facebook is to expand its artificial
Facebook waa in la kordhiyo macmalkiisa
intelligence research opening its first
daraasad sir-doon ah oo furitaankeeda bilaabaysa
lab outside the US in Paris the team
shaybaar ka baxsan Maraykanka ee Paris ee kooxda
will work on ambitious long-term
wuxuu ka shaqeyn doonaa waqti dheer oo hufan
projects including natural language
mashaariicda ay ku jiraan
processing and speech and image
farsamaynta iyo hadalka iyo sawirka
recognition Facebook's chief technology
aqoonsiga tiknoolajiyada Facebook
officer Mike short fur said that the
Sarkaal Mike Short dharka ayaa sheegay in
threat of a I had been overblown in
hanjabaad ah oo aan ku dhacay
recent months yan look hon who heads up
Bilaha dhaw ee soo socota waxay u ekaataa caan ka madax banaan
Facebook's AI research said that we have
Cilmi-baarista Facebook ayaa sheegtay in aanu heysano
nothing to worry about in the near
wax walwal ah kama qabto weligiiba
future he believes it will be several
mustaqbalka wuxuu aaminsan yahay inuu noqon doono dhowr
decades before we see human level AI and
Tobaneeyo sano ka hor waxaan aragnaa heerka AI iyo heerka aadanaha
says this gives the AI community and
ayaa sheegay in tani ay siinaysaa bulshada AI iyo
industry plenty of time to talk about
badan warshadaha of time in ay ka hadlaan
the ethics a is one of the three pillars
anshaxa A waa mid ka mid ah saddexda tiir
of investment for the company the others
ee maalgelinta shirkadda kuwa kale
being virtual reality and connectivity
noqoshada dhabta ah iyo isku xirnaanta
initially six research scientists will
marka hore lix cilmi-baarayaal cilmi-baaris ayaa sameyn doona
be based in the Paris lab growing to 12
waxay ku saleysan tahay imtixaankii Paris ee sii kordhaya ilaa 12
by the end of the year why Paris of all
dhamaadka sanadka sababta Paris oo dhan
places like why I don't understand the
meelo sida aan u fahmeyno
Paris because they like their wine their
Paris sababtoo ah waxa ay jeclaan khamri ay
ladies and their a I it's it's so good
Dumarka iyo aniga I waa mid aad u wanaagsan
well you know what there's a there's a
Waad ogtahay waxa jira waxaa jira a
large number of people focused
dad badan oo diiradda saaraya
specifically on artificial intelligence
gaar ahaan sirta farsamada
development in Paris so it really is a
horumarka ee Paris sidaas waa runtii waa a
good location for facebook to go to but
Goob wanaagsan ee facebook si aad u tagto
with the comments about you know well
iyada oo faallooyinka adiga kugu saabsan aad si fiican u taqaan
it's were so many years off from
waxay ahayd sanado badan oo ka baxsan
artificial intelligence you know and and
sirdoon macmal ah oo aad taqaanid iyo
we're why are we afraid I I think it
waa maxaannu u baqaynaa inaan u maleyno
really reminds me of what the
runtii i xusuusineysaa waxa
conversations must have been like you
wadahadaladu waa inay noqdeen kuwo kale
know before pollution and you know well
ogow ka hor intaanad wasaqeynin oo aad si wanaagsan u taqaan
oh well we're so many years
oh si fiican ayaan u jirnaa sannado badan
off its you we don't need to make wise
adiga oo aan u baahnayn in aan caqli galno
choices yet and it seems a little bit we
doorashooyinka weli iyo waxay u muuqataa waxoogaa yar
should probably talk about these silly
waxay u badan tahay inay ka hadlaan waxyaalahaan si qumman
yeah we should talk about the ethics
haa waa inaan ka hadalno anshaxa
before we go ahead and do all of you i
ka hor intaanan horay u sii socon oo aan wada samayno adiga oo dhan
really think you kind of need to plan
run ahaantii waxaad u maleyneysaa inaad u baahan tahay inaad qorsheyso
for ethics when you're building
anshaxa marka aad dhiseyso
something such as you know that's what
wax sida aad ogtahay waa taas
you're working toward okay you're
waxaad ka shaqeyneysaa dhinacaaga si aad u fiican
obviously you brought it up so you're
si cad ayaa aad u soo qaadatay sidaas ayaad tahay
working toward artificial intelligence
ka shaqeynta sirdoonka farsamada
that is human-like mm-hmm realistically
taas oo ah midka dhabta ah ee mm-hmm bini aadamka
though I mean it starts with okay
inkastoo aan ula jeedo inay ka bilaabato okay
they're gonna create advertising systems
Waxay abuuri doonaan nidaamyo xayaysiis
and so I think your advertising system
sidaas darteed waxaan u maleynayaa nidaamka xayaysiinta
should probably have a certain level of
waxay u badan tahay in ay leeyihiin heer heer go'an
ethics as well maybe they don't have
anshaxa iyo sidoo kale malaha ma heystaan
arms and legs and I can't go around
gacmaha iyo lugaha anigana ma socon karo
beating people up but they should be
dadku way garaacayaan laakiin waa inay ahaadaan
ethical yeah I'd say slippery slope once
haa ixtiraamka ah waxaan dhihi lahaa marmar qulqulaya mar
you start right so this is fun news the
waxaad bilowdaa sax markaa tani waa war xiiso leh
image to accompany Lego has launched a
image si ay ula socdaan Lego ayaa bilaabay a
rival to popular video game Minecraft
la tartamida ciyaaraha fiidiyowga ee caanka ah Minecraft
Lego world is available now at a four
Dunida Lego hadda waxaa la heli karaa afar
hour 11 nine or eleven dollars and
saacad 11 ama sagaal iyo kow iyo $
ninety-nine cents not with pounds but I
sagaal iyo sagaashan cents ma ahan lakab laakiin aniga
don't know how to say that 11 11 pounds
Ma garanayo sida loo sheego 11 11 rodol
ninety-nine pen sir via the steam gaming
sagaashan iyo sagaal sirood oo kali ah iyada oo loo marayo ciyaaraha kuleylka
platform its final release featuring
Muuqaalkiisii ​​ugu dambeeyay ee la soo bandhigay
classic and modern playsets and popular
ciyaaro caadi ah oo casri ah iyo caan ah
min mini figurines is expected in 2016
min figurines mini ayaa la filayaa 2016
features will be added in response to
sifooyinka ayaa lagu dari doonaa jawaabta
feedback from players of the game Lego
Warcelin ka timid ciyaartoyda Lego
already sells minecraft playset so
horey u iibineysid playset minecraft sidaas daraadeed
gamers can physically build their
Ciyaartoydu si jidh ahaan ah ayey u dhisi karaan
virtual collection or creations and lego
ururinta sanadaha ama waxqabadka iyo lego
worlds will invite fans to do the same
dunidu waxay ku martiqaadi doonaan taageerayaasha inay sidaa sameeyaan
in reverse Tom stone managing director
Agaasimaha agaasimaha agaasimaha maamulka Tom
of TT games which will release Lego
ciyaaraha TT oo soo saari doona Lego
world's said it embodies the physical
dunidu waxay sheegtay in ay maskaxda ku jirto
Lego brick building fund that consumers
Miisaaniyadda dhismaha Lego ee macaamiisha
have enjoyed for decades on a digital
waxay ku raaxaysteen tobannaan koobi ah
platform that now delivers an entirely
midaas oo hadda bixisa gebi ahaanba
new type of experience with the beloved
nooc cusub oo waayo-aragnimo leh ee la jecel yahay
bricks from the brick by brick editor to
lebbiska lebenkii by tifaftiraha tikidhada
discovering an expansive range of items
helitaanka noocyo badan oo ballaadhan
characters and creatures to populate
jilayaasha iyo abuuritaanka si ay u soo degaan
your world the creative possibilities
Dunidaada fursadaha hal abuurka ah
are endless he added Daniel Goldberg who
ayaa ah mid aan dhammaad lahayn, wuxuu ku darsaday Daniel Goldberg
has written a book about the growth of
ayaa qoray buug ku saabsan koritaanka
Minecraft said that he was surprised
Minecraft ayaa sheegay in uu la yaabay
that it had taken this them this long I
in ay sidan oo kale qaadatay
agree now that i think about it because
hadda waxaan isku raacsanahay in aan ka fekero sababtoo ah
lego and minecraft seem like they're
lego iyo minecraft u muuqdaan sida ay yihiin
sort of blocky the same you know what's
nooc ka mid ah xannibaad isku mid ah aad ogtahay waxa
funny about that statement
riyo ku saabsan bayaankan
that when people say to me I don't
in marka dadku igu yiraahdo aniga ma ihi
understand the appeal of Minecraft or in
fahmaan racfaanka Minecraft ama gudaha
our case mind test I tend to say it's
imtixaanka maskaxda ee aan leenahay waxaan dareemayaa in ay tahay
really like a modern-day lego it's your
runtii sida a-maalin casri ah Lego waxa aad
building you're creating and revenue
dhismaha aad abuureyso iyo dakhliga
jank is in the chat room and says
Janku wuxuu ku jiraa qolka lagu sheekeysto, wuxuuna leeyahay
virtual Lego I'd much rather the real
Lego wax badan ayaan jeclaan lahaa
thing and it's true but as a dad of
wax walbana waa run laakiin sida aabaha ah
young kids a lot of space and a lot of
carruurta yaryar meelo badan oo badan
money they're extremely expensive so to
lacagta ay tahay mid aad qaali u ah
be able to we may not understand the
ma awoodno in aan fahamno
currency but 11 pounds ninety-nine pence
lacagta laakiin 11 pounds sagaal iyo sagaashan oo dinaar
yeah I think its patents panzon so we'll
haa waxaan u maleynayaa in ay hannaanyadoodu diidan yihiin sidaa daraadeed
just wrap oh yeah we'll just well 12
kaliya ku duub haa oh haa waanu fiicanahay 12
pounds about 12 pounds I it's a lot
qiyaastii 12 rodol ayaan ahay
cheaper than going out and getting the
waa ka raqiisan tahay inaad baxdo oo aad hesho
real thing to be honest with you well
wax dhab ah in aad si daacad ah kuugu fiican
plus you can't like in the middle of the
oo lagu daray ma aad jeclaan kartaa dhexe ee ku
night when you're getting up to feed the
habeenkii markaad kor u kacayso si aad u quudiso
baby step on a virtual Lego block oh
Ilmuhu wuxuu ku tallaabsan yahay hir
that hurts and there that obviously
taas oo ay ku dhibtoonayso iyo halkaas oo sida cad
there's there's the whole tactile feel
waxaa jira jiritaanka dareenka oo dhan
of real Lego but I think there's a
ee Lego dhab ah laakiin waxaan qabaa inay jirto a
really good place for it and it's about
meel aad u wanaagsan oo loogu talagalay oo ay ku saabsan tahay
time they did this it just does make
Waqtigii ay sidaas sameeyeen waxa kaliya oo ay sameeyaan
sense yeah they said minecraft is
macnaha ay yahiin waxay yiraahdeen macmiilku waa
exactly what Lego should have done ten
dhab ahaan waxa Lego ka qaban lahaa toban
years ago here here so kind of awesome
sano ka hor halkan halkan oo aad u xiiso badan
max older than a year are vulnerable to
Maxay ka weyntahay sanad ka mid ah ayaa u nugul
exploits that remotely overwrite the
ka faa'iideysiga fogaanta ku qoran
firmware that boots up the machine a
qalabka kombiyuutarka ee khaanadaha mashiinka a
feat that allows attackers to control
feat kaasoo u oggolaanaya kuwa weerarka qaaday inay xakameyaan
vulnerable devices from the very first
aaladaha jilicsan laga bilaabo marka hore
instruction the attack effects max
baro saameynta weerarka max
shipped prior to the middle of 2014 that
la soo diro ka hor inta u dhaxaysa 2014-ka
are allowed to go into sleep mode a
ayaa loo oggol yahay in ay galaan habka hurdo a
malicious user could reflash a max by us
Isticmaalayaasha xaasidnimada ah ayaa maxkamad noogu noqon kara
using functionality contained in user
iyadoo la adeegsanaayo shaqeynta ku jirta isticmaalaha
land which is the part of an operating
dhul kaas oo qayb ka ah hawlgalka
system where installed applications and
nidaamka codsiyada lagu rakibay iyo
drivers are executed by exploiting
darawaliinta waxaa lagu fuliyaa by ka faa'iideysashada
vulnerabilities such as those regularly
dayac tirka sida kuwa sida joogtada ah
found in Safari and other web browsers
laga helay Safari iyo daalacayaasha internetka kale
attackers can install malicious firmware
weeraryahannadu waxay ku xiran yihiin qalabka casriga ah
that survives hard drive reformatting
kuwaas oo ka badbaaday dib u hagaajinta darawalnimada
and reinstallation of the operating
iyo dib u sameynta hawlgalka
system the attack is more serious than
Nidaamka weerarku wuu ka culus yahay
the Thunderstrike proof-of-concept
The Thunderstrike caddayn-of-fikradda
exploit that came to light last year
Isticmaalidda iftiinka soo galay sannadkii hore
while both exploits give attackers the
halka labadaba faa'iido ay siinayaan kuwa weerarka qaaday
same persistent and low level control of
xakamaynta heerka joogtada ah iyo kan hoose
a Mac the new attack doesn't require
Mac Macruufka cusub uma baahna
even brief physical access as the
xitaa gaaban helitaanka jirka sida tan
thunderstrike did
thunderstrike sameeyey
means attackers halfway around the world
waxaa loola jeedaa weeraryahanno meelo kala duwan oo adduunka ah
may remotely exploit it at the moment
laga yaabo in ay ka fogaato xilligan
there isn't much use of vulnerable
ma jirto isticmaalka badan ee nugul
machine or there isn't much users of
mashiinka ama ma jiraan dad badan oo isticmaala
vulnerable machines can do to prevent
makiinadaha jilicsan ayaa samayn kara si looga hortago
exploits other than to change default OS
Isticmaalaan aan ahayn in la beddelo OS default
X settings that put machines to sleep
Goobaha X ee mashiinnada u dhigaya inay seexdaan
when not in use so if your if your
marka aanad isticmaaleyn sidaa darteed haddii aad adiga
computer never goes to sleep then is
Kumbuyuutarku marnaba ha seexanin markaa
that if it never goes to sleep it'll
haddii aysan waligeed seexanin
never be a problem I guess that's where
Marnaba dhibaato ma ahan waxaan qabaa halkaa
the problem lies I is hey during the
Dhibaatadu waa inaan ku sugnahay inta lagu jiro
sleep mode transaction or whatever but
dhaqdhaqaaqa hurdada ama wax kasta oo aan ahayn
that's kind of scary I mean these aren't
Taasi waa nooc ka mid ah cabsi waxaan u maleynayaa in kuwani aysan ahayn
even really that old systems you talk in
xitaa runtii in nidaamyadii hore ee aad la hadashay
five years and older right so definitely
shan sano iyo ka weyn xaqiiqda
the one that we talked about earlier
midkii aan hore uga hadalnay
that one's susceptible he hates anything
in qofku u nugul yahay wax kasta oo neceb yahay
else that has been released in the past
kale oo hore loo sii daayay
couple of years yeah well and see it
laba sano oo hagaagsan oo arag
makes me worried because people i think
waxay iga dhigeysaa walwal maxaa yeelay dadku waxaan u maleynayaa
go under this false sense of security
raacaan dareen this been ah ee ammaanka
that macs are safer safest safer it's
in macsiyada ammaanku ka ammaan badan yahay
really letting sense what oh you know
runtii daynin dareenka waxa oh aad u ogaato
where well a mac and linux fall into the
halkaas oo si wanaagsan loo yaqaan mac iyo linux
same kind of blanket of it's not that
nooc ka mid ah buste ah ee ma aha in
they're impenetrable it's that they are
Waxay yihiin wax aan loo baahnayn waa inay yihiin
safer than the Microsoft alternative so
ka badbaado ka duwan sida kale ee Microsoft
max are bound to have exploits just like
maxaad ku xiran tahay inaad ka faa'iideysato sida
Linux is but it's going to be a lot less
Linux waa laakin waxay noqoneysaa mid aad u yar
than say windows for example but this is
marka laga reebo daaqadaha tusaale ahaan laakiin tani waa
this is a big one and because there's no
Tani waa mid weyn oo sababtoo ah maya
real fix for it at this point I mean
Xaqiiqda dhabta ah ee loogu talagalay halkan markaan waxaan ula jeedaa
hopefully there will be something that
waxaan rajeynayaa inay jiri doonto wax taas
comes out but we're talking flashing
ayaa soo baxaya , laakiin waxaan ku hadleynay xayeysi
firmwares on every Mac that was sold
qalabaynta Mac Macallin kasta oo la iibiyey
before five years ago that's pretty
ka hor shan sano ka hor in ay qurux badan
messy I wonder whether or not they'll do
murugo waxaan la yaabanahay haddii ay sameynayaan iyo hadii kale
it can they do a recall what they do
waxay sameyn karaan xusuusin waxay samaynayaan
like a car recall know what they do a
sida dib u xusuustu waxay ogaanayaan waxa ay sameeyaan
computer Mac fanboys I just have to
kombiyuutarka Macmacaanka Macalinka waa inaan ku qasbaa
upgrade that's the rule right is
kobcintaas ayaa ah sharciga saxda ah waa
obsolete you gotta upgrade yeah oi yeah
adigoon kaa fogeyn inaad hagaagto haa
well big thanks this week to roy w nash
mahad sidoo weyn isbuucaan in Roy w nash
and our community of viewers for
iyo bulshadeena daawadayaasha
submitting stories to us if you found a
soo gudbinta sheekooyinka noo sheega haddii aad ka heshay a
story a news story that you'd like to
sheeko sheeko news a in aad jeceshahay in aad
send email to newsroom at category 5 TV
u dir email ugu dir qaybta wararka ee category 5 TV
for all your tech news with a slight
waayo, dhammaan wararka ku saabsan farsamada gacanta oo yar
linux bias visit the category 5 TV news
sawirada linux booqo qaybta 5-aad ee telefishinka
room at newsroom category 5 TV for the
qolka qaybta qolka wararka 5 Telefishinka loogu talagalay
category 5 TV news room i'm sascha
Qeybta 5 qolka aqriska TV waxaan ahay sascha
dermis
dermis
thanks Sasha this is category 5
mahadsanaanta Sasha waa qaybta 5
technology TV welcome to the show it's
TV-ga teknoloji soo dhaweynayo muujinta
episode number 402 that means there are
lambarka 402 oo macnaheedu yahay inay jiraan
four hundred and two hours of this stuff
afar boqol iyo laba saacadood ee walxahan
available for you on our website
waxaad ka heli kartaa boggeena internetka
category five TV or of course you can
shan qaybood oo TV ah ama dabcan waxaad awoodi kartaa
also find us on roku find us on YouTube
sidoo kale na raadi roku naga hela YouTube
finest pretty much anywhere you get your
aad u fiican meel kasta oo aad hesho
programming from we'd love to have you
barnaamijka waxaan ka jeclaan lahaa inaan kuugu hayno
participate in the show and become part
ka qayb gal bandhiga oo noqo qayb ka mid ah
of our community all right do we have
bulshadeena oo dhan wax walba oo aan haysanno
some viewer questions leave we could get
su'aalo siladda qaar ka mid ah ka tago waxaan ka heli karto
in do you have you requested great
adigaa codsaday in aad codsato
they're coming in where hey to our chat
Waxay ku soo galayaan meesha ay ku leedahay sheekada
room is well nice to see everybody I
qolku si fiican ayuu u fiican yahay si uu u arko qof walba
love the chat room well no I said that I
jacaylka qolka lagu sheekeysto si fiican miyaanan sheegin aniga
know I said that on the four hundredth
ogahay waxaan ku idhi in afarta boqol
episode I will say it every episode I
Xilliga waxaan ku dhufan doonaa xaalad kasta oo aan ahay
love the chatter we need to say that
jaceylka aan u baahannahay inaan sheegno taas
that's fine yeah can I say hello to some
Taasi waa wax fiican in la yiraahdo hello qaar ka mid ah
of our newly registered viewers we've
ka mid ah ciyaartoydeena cusub ee diiwaangashan ee aan heysano
got vbd 1804 who just recently
helay vbd 1804 kuwaas oo dhawaan uun
registered on our website category 5 TV
ka diiwaangashan boggayaga internet-ka 5 Tv
sometimes people have been watching for
mararka qaarkood dadku waxay daawanayeen
some time and then suddenly decide oh
wakhti yar ka dibna isla markiiba go'aan ka gaaro oh
maybe I should register for the website
waxaa laga yaabaa inaan iska diiwaan galiyo website-ka
that's a way that you can accumulate
Taasi waa hab aad ku urursan karto
things like viewer points and
Waxyaabaha ay ka midka yihiin dhibcaha daawadayaasha iyo
participate in some of the competitions
ka qaybgalayaasha qaar ka mid ah tartamada
that we have there to find yourself on
in aan halkaan u heysano si aad u heshid
the homepage of our website there is a
bogga shabakadda internetka waxaa ku yaal a
new register here called grumpy hamster
diiwaanka cusub ee loo yaqaan 'hamster qulqulaya'
grumpy hamster oh I like it Alasdair and
Waxaan jeclaan lahaa Alasdair iyo
drais or it's nice to have you
fadlan ama waa ku fiican tahay in aad haysato
registered on our website as well
ka diiwaan gashan boggayaga internetka
joining our community in Spain gando me
ku soo biirista beesheena ee Spain ayaa i siiyay
a new and alpha omega 777 7 7 7 welcome
a cusub iyo alpha omega 777 7 7 7 soo dhaweyn
to the show those aren't even seven
si ay u muujiyaan kuwa aan xitaa xitaa
sevens I will say that's 67 s right Alf
Toddoba waxaan dhihi doonaa in 67 s saxsan Alf
omega-6 Evans okay now we got figured
Omega-6 Evans hadda waan soo aragnay
out welcome alright question from Bob
soo dhawow su'aasha ka soo hagaagaysa Bob
hey Bob I would like to watch the google
Hey Bob Waan jeclaan lahaa inaan daawado google
hangout you mentioned on the cat5 show
Wargeyska aad ku soo bandhigtay baalka cat5
but i don't want want to join or use
laakiin ma doonayo in aan doonayo inaan ku biiro ama isticmaalka
google in any way if i can help it is
google gabi ahaanba haddii aan ku caawin karo waa
there a way to watch without John O'Shea
waxaa jira hab aan ku daawan laheyn iyada oo aan lahayn John O'Shea
in your face Google machine okay so via
in wajigaaga wajigaaga mashiinka Google sidaasi oo kale
Roku not affiliated with with Google in
Roku kuma xirna Google
any way shape or form go to cap 52 TV /
qaab kasta oo qaab ama qaab u samee kumbuyuutarka 52 TV /
Roku ROK you we've talked about it on
Waxaan Roku ROK aad la hadlay oo ku saabsan on
the show
bandhigga
already get one of those you'll be able
horay u hesho mid ka mid ah kuwa aad awoodi doonto
to find Google Plus hangouts in special
si aad u hesho Google Plus hangouts oo gaar ah
features you'll see all that kind of
sifooyinka waxaad arki doontaa dhammaan noocyadan
stuff there there's backstage videos
Walxahaas waxaa jira fiidiyowyo qarsoodi ah
there's behind the scenes there's extras
waxaa jira gadaashiisa waxaa ku jira xayeysiis
that have been submitted by co-hosts
kuwaas oo ay soo gudbiyeen wada-shaqeyn
stuff that has nothing to do with the
waxyaabaha aan waxba ka qabin
show that's just like home movies and
Tixdaas sida muuqaalka filimka guriga iyo
stuff that you can enjoy fun stuff on
waxyaabaha aad ku raaxeysan karto waxyaabo xiiso leh
our roku channel as well okay so you
Kanaalka roku waa inuu si fiican u qabtaa
don't want to sign up for google but
ha dooneynin inaad gashato google laakiin
there are ways to watch that without
waxaa jira siyaabo aad ku daawan kartid
actually signing up go to linux tech
sida dhabta ah u saxiixa ilaa linux technology
show com it looks just like that and
show show waxay u egtahay sidan oo kale
what that's going to do is it is going
waxa uu qaban doono waa ay socotaa
to redirect you to our YouTube channel
si aan dib ugu dhigno kanaalka YouTube
Linux text show and that's fine you're
Bandhigga qoraalka Linux iyo taasi waa fiican tahay
not going to have to sign up for google
Ma doonayo in ay u leeyihiin in ay saxiixdo google
in order to access this as you know you
si aad u hesho tan sidaad ku ogaato
can use YouTube without having a google
wuxuu isticmaali karaa YouTube isaga oo aan google aheyn
account now i'll just say out the gate
Hadda waxaan xisaabinayaa albaabka
that we prefer you to have a google
in aan doorbidno inaad google leedahay
account because then you can like our
xisaabtaada maxaa yeelay markaa waad jeclaan kartaa annaga
videos you can share our videos more
fiidiyeyaasha waxaad ka wadaagi kartaa fiidiyowkeena intaa ka badan
effectively you can give it the thumbs
si waxtar leh waxaad ku siin kartaa suulasha
up you can comment those things are all
ilaa aad ka hadli karto waxyaalahan oo dhan
very important to to us and we like to
aad u muhiim noo ah anaga iyo waxaan jecel nahay
interact with our viewers as well so
waxay la macaamili karaan dadkayaga sidoo kale
jumping over here what do you see I've
Baaskiilaha halkan ka eeg waxaad arkaysid
clicked on playlists and then you see
gujiyay on playlist iyo ka dibna aad aragto
Google Plus hangout that's the who I
Google Plus hangout waa kan i
almost wore that shirt again today oh
waxay ku dhowdahay in ay xirto shaatigaan mar kale oh
yeah so there you go it's as simple as
haa sidaa darteed aad u tagto waa sida fudud
that and then you've got the Google+
taas oo markaas aad heshay Google+
Hangout you can you can scroll through
Habbashadda waad ku sii socon kartaa
that's a full hour behind the scenes
taasi waa saacad buuxda oo ka dambeeya muuqaalka
with the crew here at category 5 TV and
iyada oo ay ku jiraan shaqaalaha markabka ee ku jira qeybta 5-aad ee TV-ga iyo
that includes your live tour of the
kuwaas oo ay ku jiraan safarkaaga ku noolaanshaha
studio as well yeah that's a lot of fun
studio sidoo kale sidoo kale waa wax aad u xiiso badan
see studio D that's how you can do it as
fiiri studio D taasi waa sida aad u sameyn kartid sida
well there you go two ways you can watch
Wanaagsan waxaa jira laba siyaabood oo aad daawan kartid
awesome dreamer sorry Dreamweaver 909
Dreamweaver 909 raali galiyay riyooyin xun
says i love my Roku it's great I don't
ayaa sheegay in aan jeclahay Roku aan wanaagsanahay
need high priced cable I have this
waxay ubaahan yihiin cabitaan qiime sare leh waxaan leeyahay tan
discussion with garbey earlier today
wadahadal la leh qashin-qubka maanta
says I don't understand the what the
ayaa sheegay in aanan fahmin waxa waxa
Roku is really for because I can use my
Roku runtii waa sababtoo ah waxaan isticmaali karaa aniga
chromecast and I think for the novice
chromecast iyo waxaan u maleynayaa acbaas
user especially for my kids for my
user gaar ahaan caruurta my for my
family and me included in that to be
Qoyska iyo aniga waxaan ku daray in ay tahay
able to sit down in front of the TV with
awoodaan in ay fadhiistaan hore ee TV la
a Roku where I've got a remote control
Roku halkaas oo aan haysto kontrool fog
that's a TV remote control it's not a
Taasi waa kumbuyuutarka aaladaha faransiisku ma aha a
smartphone it's not a right it's not a
casriga ah maaha mid aan sax ahayn
computer device it's not a keyboard or
qalabka kombiyuutarka ma aha kumbuyuutar ama
anything like that it's a it's a remote
waxkasta sida taasi waa meel fog
control and I'm literally
xakameynaya, anigana waan ahay
quite literally channel flipping without
gebi ahaanba waa kan loola jeedo kanaalka
the need for cable and finding all these
baahida loo qabo kabixinta iyo helitaanka dhammaantood
great channels that are available on
jidka weyn ee la heli karo
roku and being able to just go from
roku oo awood u leh inuu ka baxo
channel to channel and find out what
kanaalka si aad u ogaatid waxa ku saabsan
programming they've got there we found
barnaamijyada ay halkaas ku heleen ayaan helnay
some really great shows on roku and it's
qaar ka mid ah bandhigyo aad u weyn oo ku saabsan roku iyo waa
on demand in a lot of cases there's live
marka loo baahdo xaalado badan oo jira ayaa jira
video as well but because it's on demand
video sidoo kale laakiin sababta oo ah waxay ku xiran tahay baahida
you can just start a video at the very
waxaad kaliya ku bilaabi kartaa fiidiyowga si aad ah
beginning of the show at any time that
bilowga bandhigga wakhti kasta
you want so so for me it's really about
aad rabto in aad si i waayo, waxaa run ahaantii ku saabsan
being able to sit down in front of the
inay awood u yeeshaan inay fadhiistaan hortiisa
TV big screen and joy and HD experience
Shaashadda weyn ee TV-ga iyo farxad iyo khibrad HD
that is TV not computer so I don't feel
Tani waa TV aan kombiyuutarka ma sidaas ma dareemayo
like I've got a computer connected to my
sida inaan haysto kombuyuutar ku xiran aniga
TV and I'm bringing up websites and
Telefishinka waxaan soo saarayaa website-yo iyo
streaming to my TV right it's not like
socodka tv-ga waa sax maaha
that it's like TV but without the
in ay u egtahay TV laakiin aan lahayn
expensive cable it's kind of awesome
cable qaali ah waa nooc ka mid ah cabsi
it's really awesome really looking
dhab ahaantii aad ayay u faraxsan tahay
forward to getting one hasn't happened
horay u soo gudbinaynaa mid midna ma dhicin
yet very well can you Roku your home
Hase ahaatee aad u fiican Roku gurigaaga
videos Reb D Genk asks and there is a an
videos D Dalk Genk wuxuu waydiinayaa oo waxaa jira a
app that you can installer a channel
app in aad rakibin karo channel ah
that you install on your Roku called
in aad ku rakibto Roku-gaaga loo yaqaan
plex there are other ones as well and
Plex waxaa jira kuwa kale iyo sidoo kale
I've experienced many of them but Plex
Waxaan la kulmay qaar badan oo ka mid ah Plex
is the one that I absolutely adore you
waa midka aan si buuxda kuugu addeeco
install on one of your computers you
ku rakib mid ka mid ah kombiyuutaradaada adiga
install the plex media server it can be
rakibi server warbaahinta maqalka waa ay noqon kartaa
a linux computer can be a windows
kumbuyuutarka linux wuxuu noqon karaa daaqad
machine it can be a server I've got it
Mashiinka wuxuu noqon karaa server aan haysto
installed on my unraid server for
lagu rakibay serverkeyga aan cakirneyn
example as a virtual mission or as a
Tusaale ahaan sida hadafka farsamada ama sida a
plug-in and so then what it does is it
plug-in iyo sidaas ka dibna waxa ay sameeyaan waa
transcodes the video on the fly sends it
fiidiyowgu wuxuu ku duubayaa fiidiyaha duulimaadka
to your Roku and it works just like a
Roku waxay u shaqeysaa sida a
channel to so all my home movies we can
Kanaalka si dhamaan filimadayda guriga aan awoodno
flip through and watch them on our roku
u diyaari oo ku daawee raajadeena
and as many Roku's as we have in the
iyo inta badan Roku sida aan ku haysanno
house so yes you can it just requires
guriga haa tahay haa waad u baahan tahay
that extra thing be installed well
in wax dheeraad ah lagu rakibo si fiican
that's not a problem is it oh nice okay
Taasi ma ahan dhibaato waa oh wanaagsan
I have a question from voodoo Sandman
Waxaan su'aal ka qabaa voodoo Sandman
it's actually not a question it's a
dhab ahaantii ma aha su'aasha ah a
comment in Panama coding tool so he
faallo ku leh aalada Panama qalab sidaas darteed
wants you to check out this great coding
wuxuu rabaa inaad hubiso codsigan weyn
tools yes arduino a coding tools yeah
Qalabka Haa Maya Hantida Qalabka Codka ah
arduino so if you could share that link
arduino sidaas darteed haddii aad wadaagi karto xiriirkaas
let me pull it up here super I'm just
aan u jiido halkan halkan waxaan ahay kaliya
bringing up the email cuz I didn't
keenaya email cuz ah oo aanan samayn
actually have those dark I like to do
run ahaantii waxay leeyihiin madow waxaan jeclahay inaan sameeyo
that oh by the way yes um that Pico
taas oo ah habka ugu habboon ee Pico
thing that's not nano that's a coding
wax aan aheyn nano taas waa codeyn
thing from before nano from a long way
wax ka soo horeysay nano ka soo jidka dheer
back in the day way back playback
dib ugu soo noqoshada maalinta dambe ee ciyaarta
when I had hair that's right and I knew
markaan timo timo sax ah oo aan ogaa
that yeah this comes to us from voodoo
Taasina waxay noogu timaaddaa xayawaanka
Sandman it's the alternative arduino
Sandman waa arduino kale
interfaces software i will post the link
interfaces software I soo diri doonaa link
for you in the chat room as well as on
waayo , qolka wada hadalka iyo sidoo kale
our website category 5 TV category five
qaybta internetka ee nooca 5 qaybta telefanka shanaad
dot TV and business will be on the show
TV-ga iyo ganacsiga ayaa noqon doona bandhigga
notes page 4 episode number 402 are do
Xusuusin bogga 4 lambarka 402 ayaa sameeya
block a programming environment designed
xayirin bey'adda barnaamijka la qorsheeyay
to make physical computing with Arduino
si ay u sameeyaan khabiirka jirka ah ee Arduino
as easy as drag and drop instead of
sida fudud sida jiiditaanka iyo dhicin halkii
writing code worrying about your syntax
qorista kakoobidda ku saabsan qoraalkaaga
and miss placing semicolons our do block
oo seegaya meeleeynta semicolons our our block
allows you to visually program with a
wuxuu kuu ogolaanayaa inaad si muuqaal leh ula socoto barnaamij a
snap together list of code blocks that's
isuguna jira liistada liiska furaha kaas oo ah
pretty cool so it gives you a way to
aad u qurux badan sidaa daraadeed waxay ku siinaysaa hab
code your Arduino without actually
codso Arduino adiga oo aan run ahaantii
having to do a whole bunch of code kind
inaad yeelato farabadan oo dhan ee noocyada code ah
of reminds me that interface really
ayaa i xusuusinaysa in interface dhab ahaantii
looks a lot like unreal for for me okay
waxay u egtahay wax aan caadi aheyn oo aniga igu haboon
I think that that is how I think oh yeah
Waxaan u maleynayaa in taasi sida aan u maleynayo haa
yes so what's the green one well that's
Haa sidaas waa maxay cagaarka cagaaran ee taasi waa
probably those little cool any things
Malaha kuwa wax yar qabow wax kasta
that you put on all right yeah okay got
inaad ku riixdo dhamaantiis saxa ah
it mr. Chris Chris Lee hey Chris Chris
waa mr. Chris Chris Lee Chris Chris
Lee 2511 okay I live in the UK I can
Lee 2511 okay waxaan ku noolahay UK waan awoodaa
tell the difference between the sky and
u sheeg farqiga u dhexeeya samada iyo
skype logos do you know that oh boy that
Xirfadaha skype ma ogtahay in wiilka oh in
was like six weeks ago in the news so
wuxuu u ekaa lix toddobaad ka hor in warka si
you live there and you can tell the
waxaad ku nooshahay halkaas, waadna sheegi kartaa
difference oh you're in the minority my
farqiga aad ku jirtid dadka laga tirada badan yahay
friend apparently yes because the
saaxiibka sida muuqata haa sababtoo ah
government or the the court system
dawlada ama nidaamka maxkamadda
doesn't really understand he does
runtii ma fahmin inuu sameeyo
understand that the word skype does have
fahmaan in erayga skype leeyahay
the word sky in it hmm but he can see
ereyga qorraxda ee ku jira miiska laakiin wuu arki karaa
you know the difference between the
waad ogtahay faraqa u dhexeeya
color scheme and the cloud around skype
nidaamka midabka iyo dariiqa ku wareegsan skype
that's just the way this so thank you
Taasi waa sida kaliya ee aad sidaas u mahadsantahay
for supporting us Oh c128 d who we heard
ee nagu caawinaya noo c128 d oo aan maqalnay
oh yes commenting on YouTube now sending
oh haa wax ku muquunisid YouTube hadda diraya
us e-mail as well thanks for
noo soo dir e-mail si aad u fiican
participating on the show okay so sorry
Ka qayb qaadashada bandhigga si aad u xun
that I couldn't be on the live stream
in aan noqon karin daaqada nool
last night I had a meeting to do the
habeenkii ugu dambeeyay waxaan qabtay kulan si aan u sameeyo
reason why is it not X with a yes
Sababta sababta aysan u ahayn X ee haa
knoppix says that it's a problem with KD
knoppix waxay sheegeysaa in ay dhibaato ku tahay KD
and lies this must be referring to that
iyo been beenta waa in ay tixraac u tahay
question where he was having trouble
su'aasha ah halka uu dhibaato ku qabay
with the interface yeah
oo leh hindisaha
the menu system yes is that the
nidaamka menu waa haa
installer creates the incorrect syntax
rakibay wuxuu abuuraa erey khalad ah
in the start menu and that they should
ku bilawga bilowga iyo in ay tahay
fix the Installer instead of knoppix
ku hagaajiyaha Qalabka halkii lagaa siin lahaa
fixing it on their end okay so when you
si fiican u dhameeyo markay dhammeeyaan markaa markaa
install kdenlive it grates bad links the
ku dheji kdenlive waxay xoqaysaa xariirka xun
other distros did not suffer from the
dadka kale ee xannibay ma aysan dhibsan
same problem wonder what causes it then
Dhibaato isku mid ah waxa ka dhasha waxa keena markaas
I would love now we only have about
Hadda waxaan jeclaan lahaa inaan heysano kaliya
eight minutes left the show and so maybe
sideed daqiiqadood ayaa ka tagay bandhigga iyo sidoo kale waxaa laga yaabaa
we could set this one aside I know if
waan kareyn karnaa midkan aan ku ogaan karo haddii
you want to leave it unchecked recycling
waxaad rabtaa inaad ka tagto iyada oo aan dib loo habeynin
weekend so if we come back to this
dhamaadka wiigga haddii aan ku soo laabanno tan
question next week and you think you've
su'aasha isbuuca soo socda waxaadna u maleyneysaa inaad leedahay
heard it before I'm hoping that we will
maqashay ka hor inta aan rajeynayo inaan rabno
come back to that for you see 128 d
ku soo noqo kan aad u aragto 128 d
because perhaps we would have time to
sababtoo ah waxaa laga yaabaa inaan laheyn waqti
bring up knoppix I'll I'll see what
soo qaado boodbood Waxaan arki doonaa waxa
happens when we install Kate and live
waxay dhacdaa marka aan rakibno Kate oo aan ku noolahay
and then see what what it does you can
kadibna u fiirso waxa ay sameyn karto
see if we can help you with that but i
eeg haddii aan kaa caawin karno taas laakiin aniga
think my original suggestion was maybe
u maleynayo in taladeyda asalka ahaa ay tahay
try creating your own links that's
iskuday inaad sameysid xiriiriyeyaal adiga kuu gaar ah
there's no problem doing that throw them
Ma jiraan wax dhibaato ah oo ku dhaca iyaga oo tuuraya
on your desktop whatever you want to do
miiskaaga oo dhan waxaad rabto inaad sameyso
um Michael hey Mike um went to balnaird
um Michael Mike um ayaa tagay balnaird
calm and there's no talk about the new
xasilooni iyo majiraan wax cusub oo ku saabsan cusub
street address so is that the new
cinwaanka waddada sidaa daraadeed waa tan cusub
mailing address aren't actually our new
cinwaanka boostada maahan dhab ahaantii cusub
mailing address yeah he says street
cinwaanka boosteejada uu leeyahay ayuu yiri wadada
address and I'm wondering if he's
cinwaanka waan la yaabanahay haddii uu yahay
wondering where we are physically right
yaabay meesha aan xaq u leenahay
now or where to send thing uh well new
hadda ama meeshii aad u diri lahayd wax cusub
street address it would be referring to
cinwaanka waddada ay ku tilmaameyso
the mailing address we haven't
cinwaanka boostada aan lahayn
physically moved we've been here since
Dhaqdhaqaaq ahaan waxaan u dhaqaaqay tan iyo markaas
last year but there's a studio D but
sannadkii hore laakiin waxaa jira studio D laakiin
we've closed our postal box so now when
Waxaan xireynay sanduuqa boosta boostada hadda
you send us a postcard you're sending it
waxaad nooga soo diraysaa warqad boosto oo aad direyso
to a physical address as opposed to a
cinwaanka jir ahaaneed ee ka soo horjeeda a
postal box so that's why that's
sanduuq boosto sidaas darteed waa sababta
partially why things have changed so
qayb ahaan sababta arrimuhu u dhacay
bald nerd calm is my blog and there's a
Isku-kalsoonidii beri waa barkadeyda oo waxaa jira a
blog there that talks all about why we
blog halkaas oo ka wada hadla oo ku saabsan sababta aan
made that change so check that out if
sameeyey isbeddelkaas sidaa u hubi haddii ay tahay
you follow me on Twitter I've posted it
waxaad i soo raacdid Twitter Waan diray
there but go to bald nerd calm at the
waxaa laakiin u tag deji nerd bidaarta leh ee
current time and this is june second
Waqtigan xaadirka ah iyo tani waa juun labaad
2015 it's the top blog because it's the
2015 waa blog ugu sareeya sababtoo ah waa
last one that i've posted but at the
mid ka mid ah la soo dhaafay in aan i posted laakiin at the
same time you can you can do a quick
Isla markiiba waxaad samayn kartaa dhaqso
search on my site as well for pele box
ka raadi boggayaga sidoo kale sanduuqa pele
or canada post down with canada post
ama kanada ayaa hoos u dhigi doonta postka kanada
know maybe that's not a search query
Ogow in taasi aysan ahayn raadinta raadinta
down with canada post's alright so we
hoos u dhaadhicinta koodhka 'post' alright si aan
don't have a p.o box anywhere which
Ha haysan sanduuqa sanduuqa ee meel kasta oo ay tahay
saves bunch of well I caught ya about
waxay badbaadisaa farabadan oo si fiican iiga qabtay
one hundred and fifty dollars a year
boqol iyo konton doolar sanadkiiba
yeah saves us that so the new address
haa noo badbaadineysaa cinwaanka cusub
does it cost
miyuu ku kacayaa
money it is technically it like we're
lacagta waa farsamo ahaan sida aynu nahay
paying for a box but it's a hundred
bixinta sanduuqa laakiin waa boqol
fifty dollars less per year than Canada
Shan konton oo dollar sanad ka yar Kanada
Post Canada Post us through the roof
Post Canada Soo dir boosteejada
expensive I know his shop around and
qaali waan aqaan dukaanka agagaarka iyo
that's not I hate to say it but they
Taas ma aha inaan necbahay inaan sheego, laakiin iyaga
unfortunately decided that they didn't
nasiib daro ayaa go'aansaday in aysan sameynin
want our business but that's the way it
Waxay doonayaan ganacsigayaga laakiin taasi waa habkaas
goes yeah so we're saving a boatload of
tagaa sidaas darteed waxaan badbaadin doonnaa doon yar
money by going somewhere else that gives
lacag ah adigoo u socda meel kale oo bixisa
me better service and that's what my
Anigaa iga fiican adeega waana taas aniga
blog is about what is really really cool
blogku wuxuu ku saabsan yahay waxa dhab ahaantii aad u fiican
about where we are now when I get mail I
oo ku saabsan halka aan hadda ku jirno marka aan helo boostada
get an email oh that's ideal how cool is
hel email ah oh taasi waa habboon tahay sida qaboobuhu yahay
that I always thought why is Canada Post
waxaan marwalba u maleynayaa sababta ay ujoogto Canada Post
not doing that hmm because these days
ma samaynayaan falkan maxaa yeelay maalmahaas
there is no flag that you can put up
Ma jiro calan aad ku dari karto
right so it's not like the old days
sax ah sidaa daraadeed uma eka sida maalmihii hore
where we had a mailbox where you could
halkaas oo aan ku laheyn sanduuqa boostada meesha aad awoodi kartid
put up a flag and you see as you're
samee calanka, waxaadna aragtaa sida aad tahay
pulling into the driveway I've got mail
ku soo qaadaya dariiqa wadada waxaan helay warqad
cuz the flag is up I'm surprised they
calanka calanka waa kor ilaa aan iyaga la yaabay
haven't done that because I mean little
ma aysan sameynin sababtoo ah waxaan u yaryahay
things I I get an email when my Fitbit
Waxyaalaha II waxay helayaan email markaan Fitbit
battery runs low yeah and it emails it
Bateriga ayaa hagaagaya haa, waana u soo diri kartaa
emails me to say to charge it I get I
waxaan iigu soo diraa emails si aan u sheego anigaan ku soo qaato
know that you can text the transit
ogow inaad qori kartid gawaarida
system here and find out when the buses
nidaamka halkan iyo ogow goorta basaska
is going to be at the next stop but our
waxay joogi doontaa joogsiga xiga laakiin laakiin
postal service that covers all of Canada
adeegga boostada ee ku yaal dhammaan Kanada
right has no tech technology behind a
midig ma leh tiknoolijiyada casriga ah ee ka dambeeya a
postbox that costs three hundred dollars
sanduuqa boostada oo qiimihiisu yahay saddex boqol oo doolar
a year that's crazy what are you guys
hal sanno taas oo waalan waxa aad tahay
doing geez crazy so yeah I got an email
anigoo qabta waalan sidaa daraadeed waxaan helay email
is I before amazon told me that my item
anigaa ka hor amazon ii sheegay in shayga aan
was delivered i got an email saying that
ayaa la ii soo diray waxaan helay email ku yidhi
it was there that's how awesome is that
waxay ahayd meeshii ay sidan u fiicnayd
so Michael can not find new every day
sidaa darteed Michael ma heli karo maalin kasta cusub
anywhere but the rope Roku box so
meelkasta laakiin sanduuqa Roku si aad uhesho
nowhere but Roku okay and also can't
meelna maaha, laakiin Roku way fiicantahay mana waliba
find the show show boy oh boy I know
raadi show show show wiil wiil wiil aan ogahay
that okay let's let's back up real quick
Taas oo aan ogolaano in aan si dhakhso ah dib u soo celino
Michael thank you so much for your email
Michael ayaa aad ugu mahadceliyay emailkaaga
and for those of you who have been
iyo kuwa idinla jooga
having any trouble finding things as we
isagoo wax dhibaato ah u geysanaya sidii aan u heli lahayn
grow we were category 5 technology TV
koraan waxaanu ku jirnaa qaybta 5 tiknoolijiyada farsamada
for eight years mm-hmm then all of a
muddo siddeed sano ah mm-hmm ka dibna dhammaantood a
sudden now we're category 5 TV network
isla markiiba waxaan ku jirnaa qaybta 5 shabakadda tv-ga
and we've got seven shows and the
waxaana heysanaa todobo dabeecadood iyo
infrastructure is having to be
kaabayaashu waa inay noqdaan
completely revamped and everything is
gabi ahaanba dib loo cusboonaysiiyay oo wax walbana waa
being remodeled but category 5
dib u habeyn, laakiin waa qaybta 5
technology TV has 400 episodes 400 pages
TV-ga tiknoolajiyadeed wuxuu leeyahay 400 400 bog
of content and everything has to be
Waxyaabaha ay tahay iyo wax walba waa inay noqdaan
moved over to a new system so it's very
u guuray nidaam cusub sidaa daraadeed waa mid aad u
slow going but the new shows
Si tartiib ah u socdo, laakiin bandhigyada cusub
have their own new websites so when it
waxay leeyihiin bogag internet cusub oo cusub markaa
comes to say new every day that is a
waxay u timaadaa inay sheegto maalin kasta oo ah a
program featuring you remember Carrie
barnaamijka adiga oo xusuusta Carrie
Webb who is co-host here season 1 season
Webb oo wada shaqeynaya xilli ciyaareed 1 xilli ciyaareed ah
2 ah yeah and if you go to new every day
2 haa ah iyo haddii aad tagto maalin kasta cusub
dot TV that's where you would go okay
TV-ga waa meesha aad tagi lahayd
Michael so it's a web site on the web
Michael sidaas darteed waa websaydh ku yaal shabakadda
takes you there that's their website and
halkaas oo aad ka heli karto shabakadooda iyo
what it the reason that I suggested that
maxaa sababtay in aan soo jeediyo
last week is because if you point to
toddobaadkii hore sababtoo ah haddii aad tilmaanto
category 5 TV you'll notice they're on
nooca 5 TV waxaad ogaan doontaa in ay ku jiraan
our new system for the network so they
nidaamkayaga cusub ee shabakadda si ay iyaga
have a list of all of our shows and
waxaad heysataa liiska dhammaan bandhigyada iyo
those shows if you click on them they
kuwaas oo muujinaya haddii aad gujiso iyaga
will take you those links will take you
ayaa kuu qaadi doona xiriiriyayaashu waxay qaadan doonaan
to each of our programs and that reminds
mid kasta oo ka mid ah barnaamijyadeenna oo xusuusinaya
me that I posted a new video on nature
Aniga waxaan ku dhajiyay muuqaal cusub oo ku saabsan dabeecada
sounds of Ontario Canada as well so make
dhawaaqyada Ontario Canada sidoo kale sidaas sameeyso
sure you check that out if you're into
hubi inaad iska hubiso haddii aad gasho
solitudes relaxation and and just even
baaxad-weynaanta iyo xitaa xitaa
listening to bird songs while you work
dhageysiga heesaha shimbiraha intaad shaqeyneyso
yes I'm just ambient noise in background
haa waxaan ahay qeylada kaliya ee asalka ah
um if we have helped you out tonight or
haddii aan kaa caawinno habeenkaas ama
at any time in the past please consider
waqti kasta mar hore fadlan tixgelin
throwing a little tip into our tip jar
oo ku tuuraya weel yar oo ku jira weelka nooca yar
at donate category 5 TV so if Robbie's
marka ay ku deeqaan nooca 5 TV si uu u helo Robbie
helped you figure out a problem or if
waxay kaa caawisay inaad fahamto dhibaato ama haddii
I've helped you you know somehow have
Waxaan kaa caawiyey inaad ogtahay sidan
you enjoyed the show yeah made you laugh
waad ku raaxaysatay bandhiga aad ku qososhay
thanks for support everybody yeah hope
waad ku mahadsan tihiin taageerada qof waliba rajo
you enjoyed the show that's pretty close
waxaad ku riyaaqday bandhigga aadka u dhow
to all the time that we I know I we have
mar kasta oo aan ognahay inaan heysano
another question but there's like not
su'aal kale laakiin waxaa jira sida oo kale
enough time so let me just straight up
Wakhti ku filan, sidaas u sii toos
say that spin gando we will get to you
waxaad dhahdaa spin gando waan kuu heli doonaa
next week I promise you will be the
Toddobaadka soo socda waxaan ku ballanqaadayaa inaad noqon doonto
first question next week very good
su'aasha ugu horeysa ee todobaadka soo socda
another hour Reb D Jenk thank you so
Saacad kale Reb D Jenk ayaa mahad leh
much for being here everybody that's all
wax badan oo halkan ku sugnaa halkan oo dhan
the time that we have don't forget make
wakhtigii aynaan iloobin
sure you get to our website category
hubi inaad hesho boggeena internetka
five dot TV you'll find our new
shan barnaamijka dot-ka ah waxaad ka heli doontaa cusub
addressed a new address on the contact
cinwaanka cusub ee cinwaanka ah
us or if you scroll down to the very
annaga ama haddii aad u rogto si aad u
bottom of any of our pages on category
hoose ee mid kasta oo ka mid ah boggayaga qaybta
five dot TV you'll see our new address
shan cinwaanka ah waxaad arki doontaa cinwaanka cusub
send us a postcard the first five
naga soo dir boostada kaarka shanta ugu horeysa
postcards to arrive at our new address
kaadhadhka boostada si aad ugu timaad cinwaanka cusub
are going to automatically win a premium
waxay si toos ah kuugu guuleysan doonaan qiimo
vinyl category 5 logo sticker it's two
aaladda caleemaha 5 alaabada calaamadda waa laba
up so you get one dark one light so if
si aad u hesho mid hal mug oo iftiin ah haddii sidaas
you've got a silver laptop you can put
waxaad haysataa laptop lacag ah oo aad ku ridi karto
the dark one on if you've got a black
midka madow ee ku saabsan haddii aad leedahay madow
laptop you can put the light one on
kombiyuutarka waxaad ku dhejin kartaa iftiinka
you've got two stickers and they're both
waxaad haysataa laba stickers waana labadaba
they're both yours also anyone who sends
waxay labadiinuba yihiin qof kasta oo soo dira
us postcard with in before july first is
naga soo dir boostada kahor bilawga hore waa
going to be included in a draw to win a
in lagu daro barbaro si looga guuleysto
full set of autographed category 5
qayb buuxda ee qaybta autographed 5
business cards that's from category 5
kaararka ganacsiga ee ka yimid qaybta 5
technology TV and some of them are rare
TV teknoloji iyo qaar ka mid ah waa dhif
finds as well because there are included
sidoo kale wuu helaa sababtoo ah waxaa ku jira
in that business cards from people like
ee kaararka kaararka ee dadka sida
Abigail oh and Eric who hasn't been
Abigail Oh iyo Eric kuwaas oo aan joogin
around for quite some time so those are
hareeraha wakhti aad u badan si ay kuwaasi yihiin
all included in that as well you find
Dhammaantoodna waxaa ku jira in sidoo kale aad ka heli
out more go to shop category 5 TV to see
Ka sii dheer sii gal dukaanka qaybta 5 telefishinka si aad u aragto
the whole set and have you would love to
set oo dhan iyo in aad jeclaan lahaa inuu
send that out to you don't forget to
u dir in aanad iloobin
make sure you stamp your postcard
Hubi inaad shaabadeysid boostada
include your return mailing address so
ku dar cinwaanka boostadaada
that we can send you your prize and send
in aan kuu soo diri karno abaalmarintaada
that to our new address and forget about
in our cinwaankaaga cusub iyo illoobin ku saabsan
the old one forget you'll I'm sorry it
kii hore wuxuu iloobaa inaad ka xumaan doonto
ever happened okay have a fantastic week
Weli wax dhacaa ma haystaan ​​wiig fantastik ah
everybody see you next week thanks Sasha
Qof walbana wuu ku arki karaa isbuuca soo socda mahadnaqa Sasha
thanks Adam Cathy bye bye mum happy
waad ku mahadsantahay Adam Cathy aabe hooyo faraxsanahay
birthday cheers buddy we hope you
Maalinta dhalashada saaxiibtinimo waxaan kuu rajeyneynaa adiga
enjoyed the show category 5 TV
waxay ku riyaaqday nooca show 5 TV
broadcasts live from Barrie Ontario
waxaa laga helaa Barrie Ontario
Canada every tuesday at seven p.m.
Kanada kasta oo ah maalintiiba toddobada galabnimo
eastern if you're watching this on
bari haddii aad daawaneysid tan
demand or through cable TV check out the
dalbasho ama telefishin telefishin kabixi
local show times in your area at
wakhtiyada maxaliga ah ee xaafadaada
category-five TV and find out when you
qaybta shanaad ee TV-ga oo ogow marka adiga
can watch live and interact in the
ayaa daawan kara noolasha oo dhexdhexaadin kara
community chat room category 5 is a
Qeybta qolka wada sheekeysiga beesha 5 waa a
production of prodigy digital solutions
wax soo saarka xalka nalalka
and is licensed under creative commons
oo ruqsad haysta oo hoos yimaada qaybaha hal-abuurka ah
attribution 2.5 canada we'll see you
iskuxirta 2.5 canada waan ku arki doonaa
next time thanks for tuning in
mahad waqtiga soo socda for daafigaw in